de ouvir outras pessoas, de dar o meu pinhão, porque eu falo bastante, né?
E eu acho que é isso que me motivou e que eu amo.
Eu amo que eu vou continuar vivo.
Uma coisa que eu gosto muito em mim, eu acho que é a capacidade que eu tenho
de deixar alguns momentos leves, coisas pesadas,
tanto pra mim quanto pra outras pessoas.
Claro também que não é um valor, né?
Você despeza o clima.
É, mas eu peço bastante também.
Eu acho que às vezes eu olho pra uma situação e eu vejo que ela é muito difícil.
E eu tenho a opção, foi um dos últimos temas de escolher,
deixar aquela situação leve e eu deixo.
Eu vejo que é muito bom e eu gosto de simir, entendeu?
Eu elevo às vezes a energia do ambiente, a energia da pessoa.
Assim como eu abaixo também.
Como eu abaixo a pessoa a vibração, como eu te peço e peço o clima de todo mundo.
Então tudo bem.
É sobre isso.
É, equilíbrio.
Equilíbrio meio e desequilíbrio, né?
fazer sobre isso. Qual que é a pergunta? É o teu nome. É uma coisa que você gosta muito de você.
Meu nome é Gustavo, pra quem não me conhece. Oi, Gustavo. Oi, Gustavo. De onde eu vim? Eu vim daqui, de Rio
que eu vim fazer hoje aqui. Ai, gente, o tema é muito a minha cara. Falar sobre mim, eu amo. Eu me amo muito. Mas agora, quem eu gosto em mim? Boa pergunta. Porque me contradiz um pouco. Mas, eu gosto de muitas coisas em mim. Eu acho que eu sou uma pessoa leve, divertida, descontraída. Eu gosto muito de brincar, eu gosto muito de ouvir também, por isso que eu venho pra cá. Porque não é uma pessoa que eu gosto muito de brincar. Eu gosto muito de ouvir também, por isso que eu venho pra cá.
Eu sempre fico com o cotinho só, me absorvendo tudo. Mas, enfim, eu acho que o que eu mais gosto em mim é o fato de eu ser eu mesmo.
E sem me dar esforços para me encaixar em rótulos, dentro de onde as pessoas querem que eu caiba, eu só sou eu e eu acho que é isso que eu gosto de mim.
Eu sou o Benício. Eu vim daqui de Rio Verde mesmo e eu vim aqui hoje para conseguir me conectar com o amigo mesmo, porque eu tenho uma possibilidade com isso.
E uma coisa que eu gosto muito de mim é que eu não consigo desistir das coisas.
Você colocou algo na minha cabeça, enquanto eu não conseguir aquilo eu não paro de jeito nenhum.
E eu amo isso em mim e quero continuar sendo assim o que faz sempre.
Nossa! Direto, sucinto, saca, chegou, falou "Papa, isso, isso, isso, pronto!"
Gente, meu nome é Lorena.
Lorena!
Hi Lore!
Hi Lore!
Eu vim daqui de Rio Verde mesmo.
Eu vim hoje no Chai Prosa para conhecer mesmo, porque eu já tinha sido convidada por alguns alunos meus, eu tinha curiosidade de vir, mas não tive a oportunidade de hoje acontecer.
Eu sou muito graça, estou gostando bastante.
Até agora.
É... eu...
Não sei, né gente?
O futuro é o futuro.
Gente, eu estava pensando e eu acho que eu não consigo achar... eu estou numa fase que eu não consigo gostar de nada, assim, pensando no clima total, mas não consigo gostar de nada em mim agora.
Eu não consigo citar nada, assim, que eu poste em mim. Estou num momento de autoanálise.
Posso falar uma coisa para você, Ana?
Uhum.
Você é uma excelente atriz, você é muito boa em tudo que você faz, você é muito divertida.
É... o que mais que eu posso falar? Você deixa o ambiente mais leve, você deixa as coisas mais descontraídas. Por exemplo, quando a gente estudava junto na escola, nos tempos você era mais leve, você era louca, então você é muito divertida. Então isso é uma coisa que você deveria olhar para você.
E eu assim, eu assim, embaixo também. É isso, você é incrível.
E eu gosto que você também nunca gostou do meu trabalho. É um sinal muito bonito. É, isso é ser humano, tá ligado? A gente é feito isso com correntes, com momentos.
É, eu sou o Kelvin, eu vim do... Oi Kelvin. Oi Kelvin. Eu vim do Piauí. E eu vim hoje, principalmente...
Eu nunca tinha falado isso, velho. Não, eu sou natural do Piauí. Talvez nunca tenha falado, é verdade.
É, é. Rio Grande do Piauí. Natural, né? Existe. O interior lá é chamado Pavuçu, o nome do interiorzinho lá.
Eita... Aí... Tá. Aí eu vim hoje especial porque, enfim, achei muito interessante o tema também. Eu... Me avisou antes.
Eu... Eu... Uma coisa que eu gosto em mim... Ah, é... É o fato de ser... Principalmente, ultimamente, eu tenho deixado a minha liberdade de ser eu mesmo.
Eu tenho assumido essa... Esse dever de ser eu mesmo. Porque é uma coisa que eu tenho me escondido, assim, em termos de... É... Religião, né?
uma religião que eu não encaixava muito assim, não condizia com as minhas convicções.
Então hoje em dia eu estou...
Eu me identifico com o que eu sempre fui, que é agnóstico, entendeu?
Então hoje eu estou em paz, digamos assim, com respeito a isso.
Então é uma coisa que eu gosto de mim, essa questão do lado crítico, assim.
E a outra coisa é a questão da empatia também, que eu sinto muita empatia, assim,
em geral quando a pessoa tem problema, assim, eu tento de alguma forma ajudar,
tentar de alguma forma amenizar a situação, que é meio chato, assim.
É isso.
Oi, eu me chamo Kevin.
Oi, Kevin.
Oi.
Sou natural de Goiás.
O que eu estou buscando...
Cidade do Goiás?
Não, não, não. Goiás, o estado.
Natural, cidade, eu acho que é Goiânia.
Não tenho certeza absoluta disso.
Mas cresci praticamente a minha vida toda em Santa Helena.
Aqui pertinho, né? Do lado.
Eu... O que eu estou buscando aqui é profundidade.
E isso é uma coisa que eu gosto em mim.
Eu gosto muito de profundidade.
Tudo que eu toco, eu gosto de...
Eu não gosto de superfície, eu não gosto de palavras genéricas.
Eu sempre gosto de...
E profundo.
Tipo assim, tem um tema, tem uma pessoa, eu quero quebrar ela em um pedaço e entender o que cada coisa faz.
Gosto muito em mim da maneira com que eu consigo integrar o sagrado e o mundano.
Gosto muito como eu consigo dividir dados, contextualizar e depois integrar eles e depois praticar.
Gosto muito dessa minha mente analítica.
Acho que é isso. Faltou falar alguma coisa?
Não, era isso mesmo.
Gosto muito.
Eu gostaria que eu ia encontrar pessoas assim aqui, mas já conhecia outra gente que vinha.
O que eu gosto de mim é, eu gosto muito da minha criatividade.
Acho que com ela eu consigo acessar muitos lugares, que é difícil acesso.
Então eu consigo...
É...
Chegar a lugares com mais facilidade, enxergar coisas que são difíceis de se enxergar, olho no outro, vamos dizer, né?
Gosto também muito das minhas contradições, porque às vezes as pessoas me veem de uma maneira e quando elas vão me pensando, sou de outra forma.
Às vezes eu sou muito quietinha. Quando vai conversar comigo, eu sou mais solta.
Eu gosto da minha coragem, porque eu gosto de conhecer o mundo, gosto das aventuras.
Gosto de contar histórias dessas aventuras.
E me como artista também da minha arte.
Sou de uma arte.
Eita.
Peraí.
Meu nome é Lynn.
É Lynn de Tepe, Lynn. Tá bom, gente?
Oi, Lynn.
Oi, Lynn.
Lynn.
Lynn.
Lynn.
Lynn.
Oi, Lynn.
Eu sou daqui de...
Eu sou daqui mesmo, de hoje.
Eu estou aqui hoje porque eu já tinha comparecido na inauguração do ateliê.
Eu gostei muito do ambiente, eu me comportava bem aconchegante.
Então, eu lutei ser ele novamente pra cá e talvez eu também posso estar aqui.
O tema também me agradou bastante.
Inclusive, ela estava fazendo um programa sobre esse tema.
O que eu gosto de mim como pessoa é não me importar muito com o que vão falar de mim.
Porque eu sou muito pagarela e eu gosto muito de conversar.
Então, isso acaba afetando as pessoas que estão na redão.
Só que é o meu jeito de ser.
Eu não vou mudar o meu jeito de ser porque eu não vou mudar o meu jeito de ser.
Porque eu não vou mudar o meu jeito de ser porque outra pessoa não gostou.
Ela disse, retiro.
Eu também gosto do...
Gosto ou não gosto de sentir muita empatia pelo próximo.
Então, às vezes, aquilo que a pessoa está fazendo vai me gerar um desconforto.
Eu vou ter que ajudar, vou ter que fazer aquilo.
Mesmo que talvez puxe alguma coisinha.
Então, eu acho que é isso, gente.
Então, eu trouxe...
Diante de todas as minhas perspectivas diferentes, eu trouxe aqui uns 10 questionamentos que eu gostaria, né?
Que eu acho que ajudariam a enriquecer esse nosso papo de hoje, né?
Com base nesse tema.
Tem algumas coisas que alguns de vocês falaram, né?
Eu achei muito massa também.
Só que eu já esqueci de todos, né?
Mas vai que, né?
Enquanto vocês estão falando aí, eu acabo lembrando.
Tem que lembrar, né?
De anotar essas coisas aí.
Tem que anotar.
Mas, enfim.
Beleza.
A partir de tudo isso que foi falado, né?
A gente teve, né?
Então, um questionamento para falar, sei lá, algo que gostássemos em nós mesmos.
Alguns, né?
Foram mais diretos.
Outras pessoas, né?
Falaram bastante, assim, né?
Que deram mais liberdade, assim.
E muito bacana, né?
Ver essa pluralidade.
Então, logo de cara, eu já gostaria de fazer um quebra-gelo, né?
Uma dinâmica.
Que é saber se você conseguiria, né?
Se definir, ou, né?
Algo que você gosta em uma única palavra.
Então, assim.
Pensa aí nessa palavra aí.
E quando você for falar, não explica o porquê.
Você vai falar a palavra e vai deixar, saca?
A gente imaginando.
Aí a gente faz essa rodada, saca?
Da palavra e depois faz a rodada da justificativa.
Pode ser?
Pode ser, gostei.
Beleza.
Então, vamos dar um tempinho aí pra vocês pensarem.
Porque eu tô ligado que essa aí é foda.
Ainda mais pra essa galera que tá aqui, né?
Não tem uma profissão de interação, não?
Não.
Não tem uma profissão de interação, não?
Ah, tem até foge, né?
Mas aí...
Aqui?
Então, pra aqui.
Olha isso aí.
Beleza.
Eu já tenho a minha palavra.
Eu também já tenho a minha.
Eu já tenho.
Definir em uma palavra.
Você é em uma palavra.
Ou, né?
Algo que você gosta em uma palavra.
Mas, assim.
Geralmente, são coisas não mutuamente explodentes.
Sabe?
Essa coisa fica a minha.
Então...
A magia pode ser grande.
Uma palavra.
E aí...
Sem falar o porquê.
Você quer o desculpa.
Só vai falar.
É isso.
Porque eu acho que não sei o porquê.
Não.
Só vai falar.
E vai deixar...
E aí é o minutinho né aqui meus alunos também a gente vai fazer o seguinte tá uns dois minutos aí
A gente vai esconder e a gente corte isso.
E o e o e o e o e o e o e o e?
Até para quem já pensou retampar.
O que é isso?
É uma folha seca, não é?
Pareceu um...
Um rabo do tratado.
E aí, eu tô...
É doce? É doce? Não.
Não. Não. Depois daqui eu vou até mais nada, doce.
Eu realmente gosto de fazer uma imagem central e eu encho o cubo de um monte de cores, sabe?
Eu acho que tem várias cores de várias formas, com várias espátulas, sabe? E não tem muito uma regra, sabe?
Acho que a minha única regra mesmo é colocar uma ideia e como se essa ideia tivesse um silêncio, sabe?
Um pequeno ponto em meio ao caos, porque eu acho que o mundo é isso, sabe?
Eu acho que faz parte, eu acho que faz bem que seja isso. Porque a ordem, né?
Que tem... Se é que existe, se é que dá pra dizer que existe uma ordem nesse universo, ela vem do caos, na minha opinião.
O universo, né? A Terra, ela é um planeta onde existe vida no meio de tantos outros planetas, onde não existem condições de vida habitável.
Que a gente saiba, mas a gente sabe que existem tantos fenômenos acontecendo aí, sabe?
Que tem chuva de diamante, meteorito, lá em Júpiter tem uma tempestade que é 400 vezes o tamanho da Terra, saca?
Olha que viagem isso aí, cara! E mesmo assim a gente tá aqui, né? Assim como das minhas pinturas, um pequeno ponto de ordem meio ao caos,
com a nejante, sabe? Com o megando. E eu acho isso muito massa. E é isso aí, tá ligado?
Que isso? É a palavra dele. Caos. E trouxe calos pra gente? É, trouxe calos. É. Mas é torre. É, só que é uma carta bem caótica.
Ah, tá. A prova, a maior prova pra mim, de que a gente é tudo fractalto todo, todo mundo aqui é uma coisa só. É que todo mundo, o que todo mundo fala eu reconheço em mim também. De uma forma muito, muito pessoal mesmo.
Uhum. É tão bonito. É, minha palavra de exemplo é... Porque um dos...
Eu acho que já tá na hora de a gente comprar outro, né? É, porque eu acho que um dos maiores aprendizados da minha vida foi com a presença mesmo.
Eu acho que um dos maiores aprendizados. Eu dissocio muito desde criança. Então, pra eu manter a minha identidade nesse...
Nesse mundo, nessa realidade, eu tive muito que estar presente dentro de todos. Então, todos os dias e todos os momentos, não tem um momento que eu não esteja dentro de estar presente.
De estar aqui, de estar reparando em todo mundo, de estar vendo como, né? Os assuntos que deixam vocês mais animados, mais entusiasmados. Aqueles que deixam todo mundo disperso. E ao mesmo tempo saber que eu tô aqui, que eu tô na minha casa e que tem minhas plantinhas, que tem minhas coisas. E ao mesmo tempo meu corpo que tá nessa posição. E essa posição é mais confortável. E tá, não, não é. Então deixa eu mudar a porta a porta aqui.
A porta a porta aqui, porque a porta de cá já tá doendo. E aí eu tô sentindo as pessoas falarem as coisas. Como que isso tá ressoando em mim? Né? Quais são os aprendizados que eu tô tirando disso? E como que a ponta do meu pé tá sentindo isso que essa pessoa tá falando? Então, o tempo todo eu fico exercitando isso pra... pra me manter aqui, pra me manter... no agora. Então, eu fico prestando atenção. Eu presta atenção no som da realidade.
No som da risada da Jaque, sabe? E em diferentes risadas que ela tem. E eu presta atenção no timbre de voz de cada pessoa. E quando... a ver se a pessoa tá bem e quando essa pessoa não tá. Então...
Eu acredito que... por isso, né? A partir de um transtorno... é... minha palavra... é... não teria como não ser.
A gente tá explicando por que que é a palavra.
Por que que é a palavra? Porque... Você falou a sua palavra? Não. Você fala quando chega a sua vez.
Eu acho que nada da minha vida acontece... parado. E eu não tô parado em nenhum momento. Eu tô...
até fisicamente. Quando eu tô...
em silêncio na minha casa, sem fazer nada. A minha mente sempre tem movimento, tá? A mil pensando um monte de coisa. A Mari que convive comigo por muito tempo do nada.
solta algumas coisas assim que a minha mente tá ali falando. É mesmo do nada. A gente tá ali pensando... A Mari... no tempo eu vou em silêncio. De repente ela vem com um questionamento assim ó...
que... Você tem certeza que tá ali na cabeça dela muitos anos. Sim. Aí ela... Só se... Isso. E tipo... Eles só vão vindo assim... E todos os dias é um questionamento novo. E eu fico pensando nisso durante o dia inteiro. E parece que a minha vida gira em torno daquele questionamento durante o dia. E no outro dia eu sou uma nova pessoa. Porque eu já... Consegui entender o que aquele questionamento veio me trazer. E... Durante esses movimentos em coisas...
Vem coisas boas. Vem coisas ruins. Mas sempre tem um movimento acontecendo. E que me faz...
pensar, refletir, sentir, mudar, me mover. E me tornar uma pessoa cada vez diferente e aprimorada. A cada dia, a cada hora, a cada segunda, a cada milésima que passa. Eu sinto que tá sempre acontecendo alguma coisa. Não só uma coisa. Mas um monte de coisa dentro de mim. E ao meu redor. E... O movimento, ele...
Ele faz horrível para mim.
Obrigada.
Obrigada.
É que nem você estava falando, o próprio movimento das marés, dos ventos, a vida é isso, a vida é movimento e você pode dizer que esse movimento é ordenado, a minha opinião não é, mas é isso.
Eu posso.
Exatamente.
Primeira vez que sou nervosa, a minha.
A escolha da palavra coragem não é uma escolha que eu, Michelle, olho para mim e me auto-juvenesce.
Eu acho que é mais o que eu ouço das pessoas sobre mim.
Porque se eu for falar o que eu realmente acho que me define, seria autocrítica.
Assim, eu sou péssima para falar bem de mim, péssima mesmo.
Então, se eu colocasse a palavra autocrítica, eu ia ter que me explicar e eu ia me colocar lá embaixo.
E eu tinha que levar, né?
E coragem eu acho que eu escutei muito.
Escutei muito a minha vida toda e eu não aceitava.
Eu não aceitava essa palavra, eu não via ela na minha vida, eu não me via corajosa.
Porque na verdade eu acho que eu mais sobrevivia.
Sabe? Eu nunca achei que era um ato de coragem.
Eu sempre foi a minha última opção. Tipo, não, eu só fiz essa opção.
Então, quando me viu nesse lugar de corajosa, eu ficava com medo de me colocar neles.
Porque eu não tinha coragem para tomar as decisões.
Eu tinha aquela escolha e eu sou muito medrosa.
Eu sou uma pessoa que eu vivo com o sustentimento de tudo, de tomar qualquer decisão.
Até de me colocar, por exemplo, no que eu acabei de falar, que eu elevo geralmente o ambiente.
Eu acho que é mais uma máscara social que eu uso.
Porque se eu for me mostrar profundamente, possivelmente não vai ser um ambiente tão elevado.
Vai ser algo mais definido, uma coisa mais depressiva, uma coisa mais, sabe?
Sempre procurando algo ali para melhorar.
Por isso que eu amei esse tema. O que que eu gosto em mim, né?
Eu amei porque eu acho que é um dos maiores dilemas da minha vida.
É parar, analisar e olhar de fato e me colocar nesse lugar.
Eu gosto disso em mim. Isso é bom.
Porque eu sempre estou pronta para criticar.
Ali eu estou sempre primeiro. Eu sempre jogo a primeira pedra.
Eu sou sempre que me puxa para baixo.
Então, por isso que eu escolhi coragem.
Porque eu realmente tenho muita coragem.
Porque eu tenho que ter muita coragem.
Mas não é exatamente a coragem que me fez chegar aqui.
Mas eu acho que é sobrevivência.
E o que me depende é a autocrítica.
Porque eu me critico mesmo.
Eu me coloco nesse lugar de dúvida.
Eu me coloco nesse lugar de me questionar.
Sabe? As partes ruins também.
Eu não questiono só o que eu acho que é bom.
As coisas ruins também.
Acho que é um tipo o caos.
Acho que o que ele falou vai resumir muito todo mundo aqui.
Nas suas explicações.
As pessoas que estão ficando caos.
Mas tem que fazer muito escaragem.
A gente também tem que pegar os seus próprios dias.
Exatamente.
Nossa.
E assim.
Você falou que em um determinado momento.
Sabe?
Ah, não.
Porque seria autocrítica.
Mas tem que fazer aquela coisa.
Porque se eu tivesse falado isso.
Talvez você baixar um pouco o clima.
Mas às vezes.
Baixa o clima é necessário.
Baixa o clima.
Saca?
Faz parte da coisa.
Sim.
Concordo.
E tipo.
A autocrítica.
Ela existe por uma razão.
Sabe?
A autocrítica.
Na minha opinião.
Muitas vezes.
Pode ser encarada como uma forma de maturidade.
Sabe?
De você pegar uma experiência que aconteceu.
E aprender com aquilo.
Saca?
A autocrítica é isso.
E se você mesmo fala.
Às vezes.
Esse pode ser um comentário meio pessoal.
Já.
Se não precisar.
Seguir isso.
Se quiser.
Tipo.
Se você não se sente confortável.
De levar sempre essa coragem.
Que as pessoas olham para você.
E dizem.
Olha só.
Ela tem coragem.
Ela passa.
Mas em si mesma.
Você não sente isso.
E se você encara como sobrevivência.
Esse não é o peso que você precisa carregar.
Não.
Saca?
Ninguém precisa sempre levantar.
Sabe?
Ou deixar o clima mais leve.
Saca?
Ninguém precisa carregar algo nos ombros.
Sabe?
E se você não está se sentindo bem.
Em determinada situação.
Olha só.
Eu vou pesar o clima agora.
Tá?
Porque assim.
Esse final de semana.
Aconteceu uma experiência que está de bom.
É.
Bem triste mesmo comigo.
Porque.
Todo mundo sabe que eu tenho o pessoal do motoclube.
Né?
Esse final de semana.
Teve um.
Um evento lá.
Que foi o Roots Day.
Que é nada mais é.
Do que vários motoclubes que se juntam.
A gente vai ali no Rio Verdinho.
A cama.
Passar.
Bebe.
Chapa um pouco.
Faz a desgraça toda.
Só que no nosso.
Que é um colega nosso.
O Danilo Malabim.
E ele já estava mal de saúde.
Tem um tempo.
E aí.
E nisso daí.
Quando ele está mal de saúde.
Provavelmente por conta.
De uso de muita droga.
Que ele usava.
Ele se afastou da gente.
Ele se escolheu.
Se isolar.
E a gente tentando puxar ele.
Assim.
Para cá.
Sabe.
E ele se afastando.
Cada vez mais.
Passou por duas cirurgias.
Seis internações.
Estava de recuperação.
E aí.
A gente não.
É.
Vamos aí.
A gente vai para tirar uma foto contigo.
E tal.
Aí ele.
Não.
Não.
Não.
É.
Vamos lá.
Tirou uma foto no rancho.
Depois a gente descobriu que ele não estava no rancho.
Ele tirou a foto só para a gente não ir lá.
A gente foi para o acampamento.
Beleza.
Voltamos.
Quando foi no domingo de manhã.
Eu mandei mensagem no grupo.
Falando para ele assim.
Tipo.
Ó.
Sulano.
É.
Na próxima vez.
Só faltou você.
Em.
Cadê.
Cadê você aqui.
E tal.
Tá.
Que apareceu tipo.
No domingo de manhã.
E a gente né.
Os amigos dele.
A gente só soube a tarde.
Quando ele já estava sendo velado.
Aí então assim.
Foi.
Foram dois choques né.
Primeiro foi o choque da notícia.
E segundo.
É saber que você não tem tempo nem para processar isso.
Porque eu já precisava me arrumar para poder ir lá.
E no outro dia eu tive que trabalhar sabe.
Para poder dar aula tudo.
E mesmo não tendo passado ainda por esse luto.
Meus alunos perceberam.
Os professores e colegas perceberam sabe.
E tipo assim.
Mas graças a eu ter sabe.
Deixado transparecer.
Eu pensei tipo assim.
Cara eu sei que a gente vive em um sistema né.
No capitalismo que ele não dá tempo.
Literalmente nem para você chorar pelos seus mortos.
Mas.
Eu fui para lá e.
Eu.
Tipo assim.
Eu poderia ter né.
Vestido uma máscara.
Falado para todo mundo.
Para todo mundo.
Eu.
Sinto o professor que eu sempre sou né.
Animado.
Fazendo piada assim e tal.
Mas eu sabia que se eu fizesse isso cara.
O meu coração ia se destruir.
Ia ser uma agonia.
Eu ia levar por muito mais tempo.
Quem sabe.
Sabe.
Hoje.
Nesse momento.
Agora.
Eu só estou podendo falar normalmente dessa situação.
Porque.
Naquele instante.
Eu.
Escolhi viver aquele momento sabe.
Por mais que seja triste.
Por mais que seja né.
Como tu mesma fala.
Uma sobra a vivência né.
É.
Às vezes é necessário isso.
Saca.
Às vezes é necessário esse pesar o clima mesmo.
É falar.
É quando alguém chegar para ti.
E te elogiar.
Às vezes.
E tal.
Aí você fala tipo.
Exatamente.
Tipo.
Você.
A gente não precisa sabe.
Sempre.
Ser né.
Carregar aquilo que os outros querem que a gente carregue.
Ou ser aquilo que os outros querem que a gente seja.
Como a colega aqui falou né.
Como é.
Ele falou.
Enfim né.
É.
Mas assim.
Uma experiência minha né.
Que eu estou contando.
E.
Aquilo que eu falei.
Você pode né.
Escolher.
Falar que não tem nada a ver.
E assim.
Ou absorver alguma coisa.
Concordo.
Mas para mim.
Como eu posso explicar.
Eu acho que até falei isso na primeira vez que eu vim aqui.
As vezes.
Essa forma de eu não escolher me mostrar frágil.
Realmente proteção.
Porque quando eu mostro eu mesma.
Essa pessoa.
Mais triste.
Essa pessoa que realmente é mais.
Como é que eu posso explicar.
Ela sente mais as coisas.
Certa.
Humana.
Humana.
Assim.
Que dor de cabeça.
De certa forma.
Eu estou mostrando.
Eu estou me abrindo ali.
Então é mais questão de.
Eu não consigo.
Eu não consigo.
Eu não consigo fazer isso com todo mundo.
É pequena parcela que consegue acessar essa parte minha.
Mas eu acho que vem muito da minha criança.
Que precisou manter essa postura.
Que precisou ficar nesse caso de proteção.
Então é escolha.
Eu sou consciente.
Eu sei que eu faço essa escolha.
E é realmente.
Eu não sinto uma vontade.
Para mostrar.
Inclusive pessoas que estão comigo.
Há muito tempo.
É uma parcela muito pequena.
Que eu deixo acessar.
Muito pequena mesmo.
Então.
É por isso que eu.
Às vezes.
Prefiro usar piada.
Eu uso muito o humor.
No humor.
Às vezes.
Eu sou muito mais sincera.
Do que conversando normalmente.
Porque até.
Eu consigo me expressar.
Também.
Sabe.
Então.
Em algumas situações.
Eu vou ser assim mesmo.
Eu vou acabar falando uma coisa.
Eu não vou falar.
Internamente.
Agora.
Eu me senti a vontade.
Para falar que não.
Eu seria autístico.
Porque.
Eu sei que essa palavra.
Me acompanha.
Mas eu também nem quero entrar muito fundo nessa palavra, só ela e tudo certo.
É engraçado isso que tu falou, né?
A palavra na forma de, sei lá, fico, humor.
Acho que foi em vez de vingança que eu vi a citação, que ele falava tipo assim:
"Meu pai dizia que os políticos usavam humor para esconder a verdade e os artistas usavam humor para mostrar a verdade."
Olha isso mesmo!
Eu adorei!
Inclusive meus peixes, eu achei muito acolhido.
Muito acolhida pela sua perda.
E eu sinto muito.
É a vida, né?
É.
Vamos lá.
A palavra que eu falei é "essimple".
A essimplicidade é tudo aquilo que foge do padrão, do que as pessoas esperam.
Eu gosto de trazer um pouco de coisa para você.
Eu espero que você tenha um pouco de coisa assim.
Mas é exatamente por isso que as pessoas nunca vão saber qual o quanto é o impacto que você vai dar.
Não é?
Adivinha esse texto.
Eu sou muito imprevisível.
Eu poderia ter várias palavras, mas eu não sou imprevisível.
Eu sou muito intenso em tudo, em todas as minhas formas de viver.
E eu escolhi a palavra "essimple".
"essimple".
Porque principalmente da onde eu vim, eu sou muito taxada como menino.
Sou muito diferente, né?
Faz coisas muito diferentes do jeito que a gente faz, né?
Nossa, você geralmente não segue o que a gente segue, né?
Então eu escolhi essa palavra principalmente por isso.
Porque as pessoas nunca vão saber qual será o meu próximo passo.
Inclusive nem ele.
Inclusive.
Inclusive.
Inclusive.
Inclusive.
Inclusive.
O inimigo não pode saber para onde eu estou.
E se eu mesmo não souber.
Gosto, gosto.
Sou eu, né?
A gente tem um pouquinho de dificuldade de conversar assim.
Não era para ter, né?
A porra.
Mas eu escolhi a palavra "essimple".
Não é para ter.
Não é para ter.
Não é para ter.
Não é para ter.
Não é para ter.
Não é para ter.
Não é para ter.
Não é para ter.
Não é para ter.
Não é para ter.
Não é para ter.
Não é para ter.
Não é para ter.
Eu escolhi a palavra "essimple".
Não pelo fato de eu conseguir entender todos os sentimentos que passam por mim.
E justamente ao contrário.
Eu sinto muita coisa, mas eu não consigo demonstrar e não consigo entender realmente o que eu estou sentindo.
E com as coisas que o John falou sobre toda a questão que aconteceu com o seu amigo, eu consegui entender que essa explosão de sentimento que acontece comigo é por questão de eu não conseguir sentir e continuar naquele sentimento até onde ele vai durar.
Tipo, acontece alguma coisa comigo, eu coloco uma máscara e não consigo demonstrar e não consigo sentir aquilo que eu deveria sentir naquele momento.
E depois isso vai vindo à tona em mim e eu não consigo similar isso e não consigo entender as explosões de sentimento que vai acontecendo dentro de mim.
E isso é uma coisa que eu quero negar.
É isso, gente.
Gente, então.
Eu escolhi a palavra "sonho" porque eu sempre fui muito sonhadora mesmo.
literalmente sempre tive expectativa também é uma palavra boa.
Satisfação.
Eu sempre fui uma pessoa que colocou muito expectativa nas coisas, idealizou, sonhou e tal.
Eu pendurado.
E eu acho muito incrível isso tem a ver com o movimento também.
Acho que tudo que a gente fala tem a ver com tudo que a gente fica conectado igual vocês disseram.
Mas é isso.
Tipo, sonho é sonhar, criar expectativa e colocar em prática com o tempo e concretizando esses sonhos.
Eu tenho um pouco de dificuldade em concretizar as coisas.
Porque eu idealizo muito, eu sonho muito e geralmente as coisas não saem exatamente como a gente sonha e idealiza.
Eu até comentei uma dúvida com os meninos que a gente idealiza as coisas e uma coisa específica que a gente idealiza e a gente consegue e faz mudar tudo ao nosso redor.
Todas as outras coisas modificam.
E sobre o que eu falei no começo de eu não conseguir encontrar nada no momento que eu goste em mim, talvez tenha a ver com isso.
Eu estou num processo de mudança muito forte na minha vida agora.
Esse ano pra mim deu muitas voltas, muitas livravoltas.
E eu ainda estou entendendo tudo que aconteceu, ainda estou entendendo.
Eu nesse lugar de mudança e de movimento que eu estou.
Eu estou entendendo, estou me encontrando nisso.
Estou achando meu eu, meu novo eu, né?
Que eu mudei muito.
Eu não sei se pra melhor ou pra pior.
Ultimamente eu estou achando que é pra pior.
Mas eu acho que eu vou encontrar o equilíbrio.
É isso.
Antes de eu falar, Sabiá, a gente está falando, né?
Hoje, o tema da nossa rodinha aqui de superamigos.
Gosto de quem sou.
E eu queria que você apresentasse pra galera que está aqui.
Céssia, quem você é, da onde tu vem.
E o que a gente está fazendo agora é primeiro se definir em uma palavra.
Como essa questão é difícil, né?
Vou dar um tempinho pra tu pensar aí nessa palavra.
A não ser que tu já tenha ela parada aí no gatilho, né?
Tá bom.
E aí então, quando chegar aí na tua vez, fala tudo de uma vez aí.
E aí?
Eu já tenho que falar agora o meu nome.
o meu nome. Gente, eu sou a Sabiá. Oi, Sabiá. Sou daqui, o que mais? Sou amante das artes, e é isso. Não sei, me...
Eu vi que o tema era mais voltado para o erro, né? Eu gosto dessas rodas de discussão. Não especificamente eu queria encontrar alguma coisa, né? Assim... Vim pensando que teria uma resposta, né? Porque cada um é tão particular.
Claro, esse tá aqui eu falo, né? Cadê o meu nome? É... Mais uma... Eu acho que uma palavra que poderia me definir... É reinvenção.
Reinvenção, beleza. Segura aí agora, para que a gente vai ficar matutando até... Ah, tá pra você. Beleza.
Eu não falei a palavra quando foi atender o telefone. É a palavra que me define, define, né? É metódico. Eu sou... Eu me... A explicação faz tudo junto.
Pode ser, pode ser agora. É porque... Assim, é porque... Sempre eu me entendi como uma pessoa que... Tipo, até... Até quando criança, meu pai falava assim, que eu gostava de todos os mínimos detalhes. Então, era tipo... Sempre foi... Gostar de entender tudo, as coisas assim... É...
Uma vez eu ganhei um brinquedo, eu desmontei ele para saber como é que funciona. Então, tipo... Tipo... Sempre... Desde que eu me entendi por gente, meu cérebro funciona assim, entendeu? Tipo de... Eu... É... É uma coisa que me define muito.
Em todos os aspectos
Tanto na questão de você
Um problema, vou trabalhar um problema
Uma questão de escola
Eu gosto de fazer
Entender toda a linha de raciocínio
Ver como é que funciona a coisa
E quando eu vejo como é que funciona
Eu aprendo melhor
Eu sempre aprendi dessa forma
E outra coisa, a questão de honestidade também
Em termos de
Eu sempre fui uma pessoa
Que busca a integridade
Então, nesse sentido
Essa questão de ser metódico
Está interligada
Porque as coisas certas
As coisas alinhadas
Digamos assim
Está tudo a ver na minha cabeça
Com essa questão de ser metódico
E é isso
E é isso
Pessoas, a minha palavra foi amor
Por que amor?
Porque amor é um
É um grande agente transformador
Quando a gente coloca amor em qualquer equação
Sempre parece que
se encontra um equilíbrio nessa equação.
É muito um desafio para mim,
principalmente pelo mundo,
depender de eu agir, de eu me movimentar,
eu encontrar um ponto fixo
onde eu posso colocar,
onde pode ser a minha base,
onde eu vou poder sempre conseguir tirar a energia para me movimentar.
E aprender a amar tanto o meu porquê,
tanto o que eu faço, a amar profundamente
todos os motivos internos,
sem necessariamente perguntar o porquê,
é uma grande forma que eu encontrei de conseguir agir.
Amar o que eu faço.
E amar até mesmo a situação em que eu me encontro.
Porque a gente vicia nos sentimentos.
Se eu não vigio os meus pensamentos,
e se eu não me mantenho nessa frequência,
e eu acabo ficando um pouco para lá,
ou um pouco mais para cá,
e me encontro nesse desequilíbrio,
eu acabo me viciando em desequilíbrio.
Eu acabo me viciando em desmotivação.
Eu acabo me viciando em vícios.
Então, me manter na frequência do amor, e ter amor por toda e qualquer situação em que eu me encontro,
e me concentrar no que está dentro do meu controle, e tirar a energia do amor para fazer com que essa situação se eleve,
é um grande segredo que eu encontrei.
É isso.
Você pode definir esse amor para mim, cara?
Agape.
Uma palavra só.
O amor que tudo toca, tudo penetra, que tudo transforma.
O amor que tudo engole.
Cara,
Agape.
Uma palavra só.
Foi isso que eu estava na cabeça, porque eu fiquei, tipo assim,
geralmente tem muitas palavras que a pessoa fala a palavra e você não entende na hora.
Cara, eu acho muito chato isso da língua portuguesa, que só tem uma palavra para amor.
Eu gosto muito do grego.
O grego tem nove palavras para amor.
E eu acho muito válido, porque existem vários tipos de amor.
Tem eros, tem agape, tem filia, tem...
Esses são os mais importantes, na minha opinião.
Eros, agape e filia.
Beleza.
Tem um outro do Nietzsche lá que eu esqueci.
Esqueci.
Agora é explicar o porquê da palavra.
Você escolheu reinvenção?
Gente, não existe, não é reinvenção.
Reinvenção.
É isso, gente?
Você me pergou.
É, então reinvenção.
Revenção.
Não existe e agora existe.
Não existe.
Como é que o nome?
Eu tenho que explicar?
Reinvenção.
Ah, existe.
Uai, amigo, vai me dar vida.
É isso, véi.
Quando você pensa assim, ó.
Tô de boa.
Aí a vida vem e faz...
Tchum.
Aí você fala, porra, de novo.
Aí você vai, vai, chega, vai indo.
Labutando, labutando, labutando.
Labutando.
Chega de novo.
Eu entendo que é a inversão, na minha vida, ela define quem eu sou porque foi o que eu precisei, sabe?
Fiz?
De fazer, foi o exercício que eu precisei fazer.
Acho que isso está muito ligado a tudo, a escolha do nome artístico, né?
Que é um pássaro que também, enfim, não fica num lugar só.
Se você não fica num lugar só, você precisa se reinventar também, né?
Então...
Desculpa, desculpa, desculpa, desculpa, desculpa, desculpa, desculpa.
Não, não, não, não.
O Viola está sendo chato.
Ele é Viola.
É você que me responde.
Mesmo o clima.
Métis é lá que um Sabiá voa, mas uma pessoa, né?
Uma pessoa que escolheu o nome Sabiá, que usa o símbolo da coisa como...
Então, acho que é isso, assim.
Talvez reinvenção.
Porque na minha vida teve que ser, entendeu?
Não tive muita opção, não.
As coisas foram acontecendo e o cuíno, e aí...
Quando eu vi, eu já tinha escolhido e aí... eu já estava lá e... eu já estava no outro lugar de novo, mas depois no outro.
Eu sei muito discorrer sobre reinvenção.
Ah, que rote bastões.
Eu escolhi a audácia porque eu acho que desde pequenininha, tive muito de me reinventar também.
Porque eu sempre fui muito calma também, se ligando com as duas palavras da Sabiá e do John.
E a minha forma que eu encontrei de lidar com esses pesos que a vida foi me apresentando foi ser audaciosa.
Porque eu acho que eu nunca consegui ouvir a frase "Você não pode", "Você não consegue", sem reagir, sem fazer alguma coisa.
"Você não pode".
"Você não pode viajar para um outro país sozinha porque ela é mulher".
"Pode sim", "Você não pode".
"Nayane não pode ser poeta porque ela é de uma cidade pequena, porque ela vem de uma família mais unida".
"Pode e será".
Sabe, eu acho que eu nunca consegui ouvir que não, que não ir lá e provar o contrário.
Mas eu acho que sempre foi minha... apesar de toda a minha quietude, apesar de toda a minha...
Sou um pouco marista às vezes, mas eu acho que apesar de tudo, acho que a audácia sempre me manteve não só sonhadora,
mas também que...
"Nayane não é".
"É isso".
"Aplausos".
"Aplausos".
Eu queria falar o aconchego.
Acho que todos nós temos um aconchego na vida.
E eu faço pequenas coisas.
A gente procura um lugar em que tenha um aconchego, talvez aquilo para outra pessoa não seja o aconchego dela.
E está tudo bem.
O aconchego pode ser o caos dele, pode ser a coragem dela, pode ser a presença dela, pode ser a...
a sabia dela, pode ser qualquer coisa que esteja por aqui.
Ela vai escolher o aconchego que ela quer que seja.
Então, para mim, o aconchego é uma palavra que vai acolher tanto a mim quanto as pessoas do meu redor.
Porque eu quero estar no ambiente aconchegoso para mim, mas também quero fazer com que qualquer ambiente seja aconchegoso para todos que estiverem aqui dentro.
Então é isso.
É... não sei, eu fiquei pensando agora e fiquei preparado dez questionamentos, né? Não sei se vai dar tempo, né? Acho que não. Mas se a gente puder responder com ao menos 25 já vai estar ótimo, né? Beleza. Então...
Você foi pensado. Hã? Você foi pensado.
Pois é. É a vida, né? Certo? Na verdade, é assim. Tá.
Acho que todo mundo tem que ver como não é assim que você vai estar e como ele está fazendo puxar.
Puxar o assunto que você está falando? Entendi.
Mestrar mesmo, né? É, mestrar. É, vou ter experiência.
A partir disso daí, né? E agora trazendo um pouco mais pra perto do nosso questionamento bem falso...
O seu falso.
O seu ministro estava tão pesado com ele.
Ou da pessoa que estou hoje,
nesse momento, sei lá.
Tem mais uma pergunta,
um questionamento que seria
o que você acredita
que mais mudou em você
nos últimos anos e isso
te aproxima ou te afasta
de quem você gostaria de ser?
Ou de quem você gosta de ser?
Você pode repetir?
O que você acredita que mais mudou em você nos últimos anos
e se isso te aproxima
ou te afasta da pessoa que você gostaria de ser?
Essa eu também já sei de cor.
Mas como é que vai ser aí?
Não, é para ter.
Eu falo logo de cara.
O que mais mudou
nos últimos anos, assim,
nos últimos anos é uma palavra muito forte,
porque eu já estou com 33.
E a pessoa, o meu eu de,
o meu eu adolescente
é muito diferente do meu eu agora.
Eu era um adolescente extremamente conservador,
entendeu?
Assim, né?
Andava, né?
De terno, na rua,
vivia debaixo do braço, né?
Apontava o dedo na cara de todo mundo aqui,
falava,
você vai pro inferno, sabe?
Essas coisas assim.
Eu era uma criança insuportável, sabe?
E, tipo assim,
essa pergunta,
eu já saberia logo de cor,
porque já me fizeram ela uma vez,
há muito tempo.
Eu tinha aberto, né,
uma caixinha de perguntas no Instagram,
e perguntaram pra mim assim,
ah,
o John,
de,
sei lá,
de antigamente,
ele teria o orgulho do John de agora?
Aí eu falei,
não,
nem um pouco,
mas não tem nenhum problema,
porque o John de agora também não tem nem um pouco de orgulho do John de antigamente.
Então é isso.
Ah,
o que mais mudou em mim,
cara,
pô,
tudo,
velho.
Eu mudei pra caralho em várias opiniões,
e continuo mudando,
saca?
Quem sabe,
né,
sei lá,
se o que eu penso sobre uma coisa hoje não vai ser a mesma amanhã e pá.
E tudo bem,
eu acho muito massa,
sabe,
a gente se propor a mudar mesmo,
saca?
A vida é mudança,
cara.
É,
eu tô de olho aqui,
né?
E se isso me aproxima,
com certeza,
velho.
Eu não sei exatamente da onde,
porque eu acho que,
na real,
tudo é uma eterna caminhada,
saca?
Eu tô caminhando numa esteira infinita,
em direção a um ponto de luz que eu acho que eu nunca vou chegar.
Mas eu acho que a vida é justamente sobre isso,
saca,
velho.
A gente na roda do hamster lá,
caminhando,
e parando de vez em quando pra poder descansar,
só pra poder começar a corrida de novo,
saca?
Então é isso,
mano,
eu acho que é isso.
Tudo mudou em mim,
e isso me aproxima muito da pessoa que,
eu gostaria de ser,
que eu gosto de ser,
saca?
É isso.
difícil, né?
É difícil, né?
Pra mim é muito interessante essa pergunta,
porque se for falar de propósito,
eu tenho muito o propósito de inspirar as pessoas,
quando se fala assim, né?
Um objetivo externo com outras pessoas,
mas de inspirá-las a viver o que é o meu objetivo interno,
de fraternidade, de justiça, de presença.
e eu,
e eu,
há uns,
há um ano atrás,
até um ano atrás,
eu acreditava muito que era sobre eu levar isso.
Então,
eu mochilava,
viajava,
tava uma semana num estado,
outra semana no outro,
e sempre que era de mais longe,
mais longe,
porque eu tinha que descobrir alguma coisa,
pra isso,
eu tinha que descobrir como me conectar com as pessoas,
eu tinha que descobrir como fazer com que pessoas de diferentes lugares,
de diferentes culturas,
entendessem a respeito do mesmo tema.
E a Mariana de hoje,
tá inerte no mesmo lugar,
movimentando mundos aqui dentro.
sabe?
Proporcionando viagens,
sem sair do lugar.
Da cachorra.
É.
E provocando, né?
Provocando vocês a viajarem também.
Então,
eu sou muito diferente de um ano atrás.
Sou muito diferente.
A Mariana de um ano atrás,
olharia pra Mariana de hoje e ia falar assim,
cara,
eu fiquei...
Por que você tá em Rio Verde?
Como assim?
Como assim?
Como assim?
Como assim?
Que isso?
Por que você voltou pra minha frente?
Por que você tá na sala?
Por que você tá todo final de semana querendo entrar em um lugar diferente e não pode?
Porque tem suas obrigações aí.
Que isso, cara?
Ela entenderia como regressão, sabe?
Só que eu acho que o que eu procurava tanto fora, na verdade, tá aqui dentro.
Então, faz mais sentido pra mim estar aqui, sabe?
Recuperar pessoas aqui, me preparar aqui.
Hoje isso faz mais sentido.
Pode ser que...
Veremos ser os próximos capetas.
Mariana do... Mariana do ano que vem.
Vamos ver.
Mas hoje...
Hoje eu tô muito mais próxima, assim, de um...
Do que...
Quando eu achava que seria lá fora.
Você falou aí, eu lembrei.
Nesse tempo eu já seguia você, acho, na...
Na... Instagram, alguma coisa assim.
Eu lembro que você fazia...
O quê?
Fazia as viagens, essas viagens.
Sim.
Não lembro mais a mim.
Eu acho que o que mais mudou na minha vida foi...
Que eu assumi a coragem de ser eu mesma.
Porque muito tempo...
Tipo, desde o...
Da metade do ano passado pra trás, eu sempre quis ser...
A filha perfeita, a irmã perfeita, a namorada perfeita.
Você sempre buscava ser o que os outros esperavam de mim.
E ano passado foi muitas mudanças.
Eu saí da casa da minha mãe.
Terminei com o meu ex.
Comecei a morar sozinha e eu me vi sem ninguém pra agradar.
E eu falei assim, é agora.
Agora eu vou saber quem que eu tô.
Vou buscar, eu vou cutucar tudo que tá guardado aqui dentro.
Eu vou olhar cada cantinho escuro que eu nunca iluminei antes.
E vou descobrir quem que eu sou.
Vou descobrir as minhas qualidades, os meus defeitos.
O que eu gosto, o que eu não gosto.
O que eu quero pra minha vida.
O que eu não quero pra minha vida.
Os meus limites.
Vou colocar isso em prática.
E eu venho fazendo isso desde então.
E eu acho que é por isso que minha vida mudou tanto do ano passado pra cá.
E...
Todos os dias muda muita coisa.
Porque eu tô muito voltada com esse olhar pra dentro de mim.
E isso...
A própria resposta já responde a pergunta.
Se aproxima de mim ou me afasta.
Eu tô cada vez mais caminhando pra dentro de mim.
Então...
É o que mais mudou em mim.
Eu me enxerguei no mundo
e não parei de me ver.
Outra frase pra atuar.
É...
Podia ser a capa de um livro.
Essa é a última frase aí.
A capa de um CD.
É.
Ali eu...
Eu quero...
Eu quero sempre ficar anotando.
Pois é.
É.
Tô sempre anotando.
Só que hoje eu tô usando uma técnica diferente.
Mas depois eu conto pra vocês.
Eu não...
Realmente eu não...
Eu não trava.
Trava tudo meio.
O que tá acontecendo aqui dentro.
Por que você fez isso?
Cara...
Você viu o conselho do meu amigo?
Eu vou tirar aqui, ó.
Fez duas minhas contas.
É...
Talvez eu até me...
Me fique um pouco emocionada.
O que mudou em mim e que minha pasta foi que eu perdi a fé em mim mesmo.
Perdi.
E o que ela falou agora sobre ela me tocou tão profundamente porque eu já fui essa pessoa,
Sabe?
Que eu não via barreiras.
Eu não via muros.
É...
Eu olhava e falava:
Nossa, que mundo gigante.
Nossa, como eu quero conhecer cada cantinho.
Ai, mas eu sou pequena.
Mas é bom que eu vou poder conhecer cada cantinho do mundo.
E não tem barreiras.
E a frase do conhecimento também é...
Por junto com o conhecimento vem muitas tristezas, muitas barreiras.
E aí, Thales.
Oi, Júlia.
Satisfação.
A camiseta da Rita.
Oi, muito prazer.
Oi.
Bom?
Thales.
É Thales.
Tá desmido.
O vento.
O que é?
O que é?
O que é?
O que é?
O que é?
É que ele é sagaz.
O que é?
O que é?
O que é?
O que é?
O que é?
O que é?
O que é?
O que é?
O que é?
O que é?
O que é?
É, o rolê todo é bem pessoal.
E eu tava respondendo, mudou porque eu perdi a fé em mim mesma, em todos os sentidos,
mas eu acho que principalmente eu perdi a fé de ser uma pessoa mais leve, sabe?
É, a questão de ter muita consciência das dificuldades das coisas.
Eu acho que as consequências que eu tive que sofrer pra ter a vida que eu tenho hoje, é, eu ainda não consigo deixar tudo pra lá.
O que seria meu tudo, esse tudo?
Seria meu povo, a minha família, isso me dói todos os dias.
Então tudo isso foi me deixando muito dura, sabe?
Foi me deixando sempre, é, eu espero sempre pior.
E com isso eu fui perdendo a fé, sabe?
Tipo, não, você vai, você vai conseguir o mundo todo.
A primeira coisa que eu penso, ai, você vai conhecer o mundo em todo.
Você consegue pegar um ônibus aqui pra Goiânia?
Tá, claro que você pode aprender, mas isso é uma possibilidade, mas eu foco mais na dificuldade, entendeu?
Perdi a fé de, inclusive, ser uma pessoa que sonha.
Gente, eu juro pra vocês, que faz mais ou menos uns três meses que eu consegui responder se eu tinha um sonho ou não.
Eu parei de sonhar.
Sonhar, coisas que estão que eu nem tinha vida.
Não era um sonho, tipo, eu tava muito vivendo.
Eu também tô numa fase muito de descoberta e eu acho que as coisas naturais estão fazendo me conhecer mais e tá deixando ser mais leve comigo.
Tá me dando um respiro.
Às vezes eu até volto acreditar mais em mim, né?
Ou talvez não, então tudo bem.
Né?
A vida que segue, mas eu quero muito voltar.
Eu sinto muito saudade.
Eu vou dar um exemplo prático pra vocês, que eu tava pensando isso hoje.
Eu fui pra academia, voltei com fones de ouvido.
Eu falei: "Vou ouvir Justin Bieber".
Porque eu era uma fonática.
Eu era assim...
E eu morava...
Morava num cubículo.
Eu tinha uma fotinha desse tamanho, de figurinha do Justin.
Eu falava assim: "Você é meu marido".
Eu era uma criança, mas eu tinha uma certeza absoluta.
E eu fiquei com essa certeza até os meus 16 anos.
Eu já tinha uma ciência de quem era ele.
De quem eu era, mas eu tinha ali uma chanta.
Eu sempre tinha uma chaminha dizendo: "Não vai ser marido, mas vai ser conhecível".
E se virar amigo, sabe?
Mas nunca, nunca perdi as esperanças, né?
Então, com essa falta de fé, vem a falta de esperança.
Eu lembrei disso hoje.
E eu juro pra vocês, eu falei: "Em algum momento essa porra vai, vai, vai, vai, vai, sei lá.
Vai fazer eu pensar nisso".
Não sei se eu digo isso.
Não sei se eu digo isso.
Porque eu lembrei, eu falei: "Cara, mas eu era uma pessoa tão confiante, sabe?
Tão confiante que eu ia conseguir ser, que o Jâncio ia ser pai dos meus filhos".
E a Billie também, né?
E é, a Billie também ia ser pai dos meus filhos.
Mas isso veio depois.
Mas eu também já... já... já... já... já... já... já acabou também.
Eu não sonho mais com isso.
Já acabou as esperanças também.
Bicha, não me expõe!
É isso, gente.
Foi isso.
Gente, a pergunta me pegou, hein?
Porque...
Primeiro eu só fui me levando, me colocando num lugar bem legal.
Mas essa aqui agora eu vou ter que descer o sol.
E eu acho que isso vai... todo mundo vai... é...
Vai se identificar um pouco.
Que é a ansiedade.
Eu acho que a principal coisa que mudou completamente na minha vida nos últimos anos foi a minha ansiedade.
Porque eu não tinha ansiedade antes.
Eu não tenho muita ansiedade.
Mas... é...
Eu sei que essa ansiedade, ela vem...
Apesar de ser uma bosta, ela me tirou de muitos lugares.
E está me fazendo ir para novos lugares.
Está me... me levando para dentro de mim para eu me conhecer de uma forma que eu nem sabia que eu poderia ser.
E... é...
O que mais?
E essa ansiedade...
Ela vem...
Ela vem...
Ela vem me levando para um lugar de...
Uma jornada muito grande de autoconhecimento.
Então, acho que foi a ansiedade mesmo que mudou.
E ela, infelizmente, me leva para muito longe de onde eu quero chegar.
Mas eu entendo que eu estou...
Eu preciso muito passar pelo que ela tem trazido para a minha vida para eu conseguir chegar.
Vai demorar muito, mas eu preciso passar por ela.
Então, é isso.
Então, gente...
Uma coisa que mudou muito ultimamente, durante esse tempo...
E se isso te aproxima, te afasta da pessoa que você quer tornar, Nadal.
Acho.
Foi que...
Eu consegui parar de fingir quem eu sou dentro da minha própria casa.
Ter a coragem de mostrar a pessoa que eu sou.
Sem pensar no que as outras pessoas vão pensar de mim.
E...
Tentar me encaixar comigo mesmo.
Dentro de um espaço que é para realmente ser.
Um lugar onde você se encaixa com você.
Que você é acolhido.
Mas que...
Colocando na realidade, as coisas não são exatamente assim.
E...
Ter a coragem de...
De mostrar isso.
Mostrar quem eu realmente sou.
É uma coisa que está me deixando muito feliz agora.
De...
Estar me aproximar...
Aproximando de mim mesmo.
Nesses ambientes que...
era realmente para isso acontecer.
E eu estou muito feliz com isso,
e isso me deixa muito feliz e muito mais perto de quem eu sou.
E é isso.
Obrigada.
Obrigada, Márcia.
Gente, como eu disse, muita coisa mudou para mim.
Nesse ano, mais especificamente,
não sei se meus amigos de longa data,
tipo a Naya, a Naya é minha amiga muitos anos,
muitos anos, né?
Percebeu mudanças em mim,
mas eu percebi mudanças em mim,
e eu não sei se é para pior,
igual havia dito antes,
mas eu me sinto bem afastada de mim mesma no momento.
Mas não que eu me sentia mais próxima antes.
Eu acho que sempre foi uma busca.
Eu acho que a minha adolescência,
meus 15, 16 anos, eu fizia muita merda,
muita merda.
Mas, ao mesmo tempo, eu me sentia mais próxima de mim mesma,
quando eu não estava fazendo merda.
Então, tipo assim, hoje eu estou afastada de mim,
mas eu estou tentando me encontrar,
e eu acho que tentar se encontrar, eu se aproximo,
aproximo você de você mesma.
Com certeza.
Porque você mergulha nas coisas,
eu estou precisando mergulhar mais nas coisas que eu sinto.
Eu não estou conseguindo muito definir tudo o que eu estou passando.
Enfim, eu passei por um relacionamento também muito longo,
e depois desse relacionamento, eu soltei a franga total,
eu mudei mão.
soltei a franga, eu mudei pra caramba.
Eu era uma pessoa sem vantagens,
eu era uma pessoa mais focada,
eu era uma pessoa que era mais responsável,
que tinha,
agia mais racionalmente,
também pela pessoa que eu estava do meu lado,
que também era muito racional.
Bom,
não sei se todo mundo concorda, né, Marcia?
Mas eu tinha essa visão,
que essa pessoa era bem racional.
Aí,
meio que me colocava
num eixo,
num caminho muito específico.
E a partir desse ano,
eu percebi que eu não queria mais seguir
esse caminho que eu estava seguindo,
e rompia.
Então, tipo assim, eu estou falando disso,
porque foi uma coisa que me acompanhou
desde a minha adolescência até aqui.
Foram desde os meus 17 anos
até os meus 20,
até os 21.
Então, tipo assim,
é uma coisa que
deu muitas mudanças na minha vida.
Mudou muita coisa.
E foi importante,
está sendo muito importante
esse momento pra mim.
Eu quero me conhecer mais,
eu quero me aproximar mais do meu.
É isso.
Eu acho muito bonito
esse momento que você está.
muito bonito mesmo.
Nossa, eu estou sentindo péssimo.
É lindo.
É lindo continuar colocando a dúvida,
sabe, no centro de tudo.
Modelar a nossa imagem,
da imagem de outra pessoa
que esteve com a gente por muito tempo.
Ainda mais você,
desde o outro.
a gente tem muitas possibilidades, sabe?
Tem muitas possibilidades.
Se você continua colocando,
se colocando nesse privilégio.
É um privilégio duvidar de si mesmo.
É um privilégio duvidar do que você é,
porque isso abre campo pra você ser
o mais autêntico que você pode ser.
Entende?
Eu vejo muitas pessoas pragmáticas,
pragmáticas,
que tudo é assim.
Tem que ser assim,
eu sou desse jeito,
nascer assim,
eu não sou desse jeito.
E é uma limitação gigantesca.
Sabe,
pode até parecer que a vida dela
é muito boa,
porque ela é super,
super, mega,
bem resolvida.
mas na verdade ela não sabe.
Como todo mundo.
É um dogma.
Ela não sabe
e ela não se dá o privilégio
de poder duvidar a pessoa.
Então é muito bonito.
É um caos.
É um caos.
É um caos.
Mas é lindo.
É lindo.
Continua.
Qual é essa pergunta mesmo?
O que você mais acha
que mudou em você
nos últimos anos
e se isso te aproxima
ou te afasta
da pessoa que você
quer se tornar?
mais mudou
nos últimos anos em mim?
É...
Tá.
Assim,
a questão de ser mais crítico
é uma coisa que eu...
Isso me aproxima de mim.
Me aproxima mais de mim.
A questão de...
O que mudou é...
Tipo,
antes eu ia na Adventista, né?
Conta da perda que eu tive.
Eu pedi meu irmão aí
para buscar conforto,
toda essa coisa.
Aí acabou que eu fui para Adventista.
Só que lá eu não...
eu vi que não me enquadro bem, né?
Aí acabou que eu busco...
Tenho outro que é mais etética,
digamos assim, né?
Mas agrega mais...
Cristianismo, Budismo,
Extintoísmo,
aceita todas as religiões.
Então...
Então, espiritualismo.
É, mas...
Exatamente.
Aí,
é com isso...
Se tivesse um Zen Budismo aqui em Rio Verde,
eu com certeza eu iria,
mas não tem.
Mas tem, né?
Tem?
Tem, pessoal.
Zen Budismo?
Claro que eu saiba, tem.
Eu não conheço.
Salve os pontos de luz.
Eu não conheço.
Depois você manda o contrato, gente.
Eu não conheço.
Não, eu iria.
E aí, essa jornada,
nessa questão de colocar mais dúvida,
nessas questionamentos sobrenaturais,
eu me aproximo mais de mim mesmo,
porque eu encontro paz em não saber.
Eu, assim,
depois do ponto que eu aceitei
que eu não sei aceitar,
tipo, ter a humildade de dizer
que eu não sei das coisas,
a gente realmente não sabe.
não sabe o que vai acontecer
depois que morre.
Para onde que eu vou?
Sei lá, não sei.
Eu, então, aceitei.
Quando eu aceitei mais isso,
eu tive mais paz.
Pode ter várias possibilidades.
Que realidade que a gente vive?
Eu não sei.
Existe um Deus e não existe?
Não sei.
Então, quando eu aceitei esse não saber,
isso me aproxima mais de mim.
A questão da verdade
como última consequência.
Eu me importo muito
em saber a verdade.
mas se eu não sei essa verdade,
melhor dizer que eu não sei
do que inventar uma verdade
que não existe.
Porque se você inventa a verdade,
inventa,
ah, existe Deus.
Será que existe?
Não sei.
É um question...
Então, nesse ponto,
nesse ponto,
eu prefiro afirmar mil vezes
a ciência,
que ela vai testando,
esse modelo deu certo?
Não, não deu.
Então, descarta ele.
Vou testar outro.
É muito...
Então, é...
exatamente, exatamente.
Eu vi a definição.
Nesse sentido,
nesse sentido,
eu prefiro coisas testáveis, né?
Então, tem um ponto que é interessante,
talvez vocês não conheçam,
mas tem uma...
Bem na mídia,
um tempo,
chamada uma teoria de cordas,
uma teoria da física, né?
Que essa teoria,
teve um pessoal,
nos meios físicos mesmo,
falando,
essa teoria é religião.
Por quê?
Porque tinha uma partícula lá,
que estava sendo operada
uma faixa de energia lá,
num dado local,
que não foi encontrada.
Aí o pessoal que é da cordas,
que é tipo os fiéis das cordas,
falando assim,
não encontrou aqui?
Vamos procurar mais longe um pouquinho?
E aí estava nessa busca, entendeu?
Sempre uma energia acima,
mais potente,
mas...
Aí vira religião, né?
Porque você não encontra aqui,
você procura...
O tanto de coisa na física
que até hoje é só na teoria.
É, exatamente.
Então...
Mas tem coisas que a pessoa fala assim,
é só teoria.
Isso aqui é...
Ela fala assim,
ah, não é só teoria.
Mas não é só teoria.
Tem coisa que não é só teoria.
Por exemplo,
por exemplo,
tem o modelo de gravidade, né?
Falar meio por alto assim.
Por exemplo,
a física que a gente usa,
de Newton,
dá para mandar um foguete para a Lua tranquilo.
Você não precisa do Einstein lá
para mandar um foguete para a Lua.
O Newton já é suficiente.
Aí você fala assim,
ah, do Einstein está mais certo?
Está mais certo.
Quer dizer que é do Newton errado?
Não, não está.
Dentro do campo de validade,
o Newton está certo.
Manda foguete para a Lua tranquilo.
Mas o Newton não explica
a órbita do Mercúrio lá,
que é um pouco diferente.
Entendeu?
Como se fosse por simples, né?
Amigo,
é super complicado.
Não, é só um exemplo.
Não, é só um exemplo.
Desculpa, é só um exemplo.
Eu achei de idade.
Mas é por aí.
Eu falo no sentido,
eu tento aceitar o que é verdade,
dentro do que eu posso testar.
se eu não consigo testar essa verdade,
então eu prefiro dizer que eu não sei.
Resumindo a isso.
Obrigado.
Ei, amigo, serve nós.
Sou.
Eu estava aqui pensando que,
às vezes,
a gente gostar do que a gente é,
gostar de coisas na gente,
valida,
para que o outro gosta dessa coisa nele também.
Como assim?
Repete aí, por favor.
A gente está assistindo o N com o E.
E tem uma coisa que ela odeia nela,
é o fato dela ter o cabelo ruído.
Talvez que ela odeia.
Enfim, por conta da época,
pelo que se falava,
ninguém gostava de cabelo ruído.
Mas eu fico imaginando
que se ela conhecesse alguém,
uma ruína,
que ama de verdade o cabelo dela,
isso validaria na época,
a possibilidade de ela também gostar do cabelo.
Sim.
E fazer isso aqui,
todo mundo citando coisas que ama muito em si mesmo,
pode ser que outra pessoa,
por, enfim, várias questões,
por alguém terem validado isso nela,
não goste nisso nela,
mas que por eu ouvir o que o outro gosta nele,
se valida de novo em mim.
Verdade.
Só uma coisa,
na N com o E,
ela se encontra com alguma ruína,
não, não, não, não, não fala que eu não cheguei,
não me dá spoiler,
eu tô na segunda,
não me dá spoiler.
Ah, tá, desculpa.
Você já tinha visto a professora?
A professora?
Para de dar spoiler.
Ah, chega, chega, chega, chega.
Eu acabei de falar.
Tá, foi mal, desculpa.
Ah, eu odeio gente dar spoiler.
Não, não deu spoiler não.
Ah, você aí agora, Kevin.
Ah, é, sou eu.
Ai, gente, eu sou um pouco mais simples.
Você nunca é simples.
Desculpa, realmente, vocês me pegaram aqui, as palavras mentem.
Mas então vamos na contramão, vamos aprofundar.
Eu tenho, que nem a Mari falou lá no começo do rolê, me reconheço, certas partes de mim, em vocês, sabe, do que vocês acabam soltando aqui.
Eu reconheço, ah, eu já pensei sobre isso, já tive essa mentalidade.
E eu sempre gostei muito de me aventurar na leitura.
Sempre foi a minha maneira de viajar o mundo.
Sempre foi a minha maneira de encontrar lugares que não dá pra, tipo, colocar o pé no chão, assim, entre aspas, fisicamente falando.
Tem esse cara, ele chama Young, Carl Young.
Eu li um livro dele que chama O Homem e Seus Símbolos.
Ah, não. É porque eu trato eles como muitos...
É...
É porque...
Não, é porque, tipo assim...
Eu trato ele como um brother, que eu comecei, assim, no bar uma vez, entendeu?
E, tipo assim, no final desse livro dele, uma das últimas frases que ele fala resume o livro inteiro.
E é muito impressionante, porque eu fico frustrado, porque eu podia ter pulado pra última frase.
Que ele fala assim, se vocês conseguirem entender isso em profundidade, vocês entenderem o livro todo.
Se você viaja o mundo inteiro, a última coisa que vocês vão encontrar é metade do mundo.
E se você tem a imagem do mundo, por exemplo, um globo, um desenho do planeta, você tem a outra metade.
Entendi.
Então...
Não, calma.
Vamos pra prática.
Vamos pra prática.
Vamos falar a frase.
Não, não, não. Eu falei uma teoria, mas agora vamos pra prática.
No que que isso reflete no que que eu tô querendo dizer pra vocês?
Que...
É.
É, e eu sou simples. Imagina se não fosse.
Tipo, se eu tivesse essa vontade em mim de viajar o mundo inteiro pra encontrar algo que tá faltando em mim,
talvez eu encontraria só metade desse algo.
Por que que você não repetiu?
Eu queria tanto saber a frase.
Entendeu? Bonita mesmo.
Entendeu?
É, mãe.
Você só encontraria... Se eu viajasse o mundo inteiro...
Eu queria entender, sim.
Entendeu?
Mas aí agora, quando eu sento e eu percebo que o que tá dentro de mim tá dentro de mim,
eu...
Ah, eu consigo achar a completude.
Ai, gente, eu tô rindo com a peita.
Essa completude, ela...
Tipo, não dá pra falar.
Porque toda palavra que você fala, ela guarda nela mesma um símbolo do contrário.
Quando você fala de água, você dá a ideia de um não-água.
Quando você fala de algo, você dá a ideia de um não-algo.
Toda palavra tem o símbolo do contrário dela dentro dela.
Entendeu?
E vocês percebem como as palavras são confusas?
Como elas são mentirosas?
Entendeu?
Como...
Mas, beleza.
A gente consegue pegar a palavra e falar e tentar te guiar pra uma verdade.
Mas a palavra também manipula.
Ela também mente.
A palavra também engana.
A palavra vale muito mais de quem ouve do que de quem fala.
E o que eu tô querendo dizer é que coisas como verdade, que é uma coisa assim que requer tanta pureza, não cabem em palavras.
A verdade não é pra se entender.
A verdade não é pra se colocar numa fórmula.
A verdade se compreende.
A verdade se ouve, se sente.
A verdade...
Tá no coração.
Entendeu?
Agora, sobre...
Falando sobre mim.
Agora, né?
De quatro anos pra cá, que é o tempo que eu tô morando sozinho.
E é o tempo que eu tô me virando do jeito que eu consigo pra sobreviver e tentar encontrar o meu lugarzinho no sol.
Mudei muito.
Me reencontrei.
Você vai se reencontrar também.
Morando sozinho é outra vida.
Agora eu consigo entender que tem ferramentas e que consigo entrar nesse processo de autoconhecimento.
E que às vezes sentar, parar e pensar.
Ou às vezes sentar e parar, até parar de pensar.
Às vezes te vem alguma coisa ali, sabe?
E ter entendido que tudo isso que...
Pra me reencontrar, pra entender o que eu quero de verdade, pode...
Pode ser encontrado num simples...
Assim...
Num simples ato de contemplar.
E observar.
Por muito tempo da minha vida...
Voltando pra um ponto lá atrás, mas agora a gente continua.
Eu...
Como eu falei, gostei de ler.
Ano passado eu li mais de cem livros.
E...
É muito impressionante...
Ah, peraí.
Hã?
Ano passado você leu mais cem livros?
Mais de cem livros.
Todos catalogados, resumidos e...
E eu tenho até flashcards no ano.
Do cem.
Caramba, é legal.
É.
Ah, é legal.
Mais ou menos.
Eu vou dormir no ano de deitão.
Eu falo, nossa, o cara leu mais cem.
É, mas...
É impressionante como, tipo assim, você começa...
Beleza.
Nossa, tem alguma coisa que todo mundo sabe que eu não sei e eu preciso encontrar essa coisa.
Tem algo que tá faltando em mim que eu preciso buscar no mundo inteiro.
Eu...
Eu...
Eu...
Eu...
Eu tinha essa ambição de viajar, não tinha muito dinheiro.
Ou talvez não tinha de verdade, né?
A intenção.
Porque quem quer faz mesmo.
É...
Então eu procurei na...
Na...
O conhecimento na...
Na leitura.
E aí...
Tipo assim, eu...
Eu fui lendo um de cada vez e cada vez mais foi...
Foi apontando pro mesmo ponto.
Sabe?
E esse ponto era sempre dentro.
O trabalho nunca é fora.
Era sempre dentro, sempre dentro.
E aí...
E aí eu diminui.
Esse ano eu li três.
E eu não me sinto menor por isso.
Eu só sinto que agora eu sei que...
Que tá dentro.
Entendeu?
O que eu tô procurando tá dentro.
Então...
Sim, minha mentalidade mudou nos últimos quatro anos.
Isso me aproximou mais de mim.
E é isso.
Essa é...
Tá vendo?
O que que ele deixa a gente louco uma semana.
Deixa você...
Até a próxima.
Legal, é isso aí.
É sempre um vai e volta.
Tudo que ele fala.
Tudo.
Meu Deus.
E ele fala e ele conclui.
E ele te deixa lá...
Ele planta a sementinha.
E aí...
Isso é o que eu ia falar, né?
Aquela tirinha maravilhosa que tá...
O Nietzsche, né?
Com o regador assim na plantinha.
Aí eu...
Ah, a gente quer que você tá regando aí.
Ele...
Ah, eu nem te conto.
Inclusive eu lembrei de um meme muito massa.
Esse cara aqui tava falando que ele queria entender a verdade, né?
Aí eu lembrei de um meme de um cara que pegou um peixe, entendeu?
E aí ele mostrou uma aula do cara explicando metafísica pro peixe.
E aí...
E aí tipo assim...
É tipo...
É tipo a humanidade tentando compreender Deus.
É tipo uma formiga tentando ler dois Toyerski.
Isso, eu tô aí.
Entendeu?
Não é...
Assim, depois eu falo.
Fala!
Fala!
Você já tá aqui!
É completamente aleatório, entendeu?
É aleatório até demais.
Você que sabe, cara.
Você que sabe.
Eu queria ouvir.
Hoje eu tava passando na sala.
Aí tava meu pai sentado lá assistindo Godzilla vs Kong 2, O Novo Império.
Que é um filme que eu acho horrível.
E olha que eu gosto de filme pastelão, né?
Monstro gigante.
Godzilla vs Kong 2, O Novo Império.
E aí...
Tava lá, né?
É tipo assim...
Esse é comum.
Esse é de boa.
É.
Esse é da morte que vai assistir.
Os dois do Brasil.
Enfim, eu não vou defender eles agora não, desse momento.
Mas aí tipo...
Aí eu me deparei, né?
Com o momento em que o Scar King, né?
Aquele babuíno gigante, né?
Subterrâneo que tem um chicote feito com a coluna de um dinossauro.
Ele finalmente chega na superfície.
Aí ele...
Ah, vou dominar isso aqui, né?
Tipo aí...
Porque ele queria chegar aos humanos, né?
E aí ele...
Ah!
E as pessoas, tipo assim, do tamanho de formiga, sabe?
E aí entra o lance da suspensão de descrença.
Tá vendo como você vira chato nesses momentos?
Porque a galera, tipo assim...
Eu lembro de eu ter visto assim no cinema e a galera...
Eita, não sei o quê.
Eu tipo, cara, por que que um bicho desse tamanho ia querer governar umas pessoas do tamanho de formiga?
O que é que isso alteraria na vida dele?
Tá entendendo?
Então, tipo assim...
Não faz sentido.
Da mesma forma, né?
Que, sei lá...
Achei que eu creio essa brincando, né?
A música quântica é pra luz bichos, saca?
Ou, sei lá...
A gente tentando compreender o que é que seja...
Se Deus existe.
Ou o que exatamente é aquela matéria escura que eu tava falando semana passada.
Ou...
E quem sabe.
Sei lá...
Quem sabe se a gente não compreende algum dia, né?
É.
Mas aí, se isso acontecer, a gente ainda vai estar nesse plano de existência ou vamos ter transcendido a nossa forma humana, né?
De algum jeito, né?
Essa pergunta.
Enfim...
É...
Não vou, né?
É...
Deve entrar muito no devoneigo aqui, não.
Quem voltou pra contar?
Pois é, né?
Só um negócio...
Esse...
Até a gente, que a gente tá com a gente dentro.
Não, exatamente.
Não, eu aqui pensando em 10 perguntas, agora já...
O quê?
10...
Ó, 10 para as 10, eu tô na terceira ainda.
Ah, não, não.
Desiste.
Mas tá bom.
Mas assim, só um comentário.
Esse negócio aí desse filme que você falou, é como se fosse uma criança brincando com formiga,
dizendo que tá governando as formigas.
É tipo isso.
Eu achei.
Parece.
Pode ser.
Ele parece Gulliver, em Lilliput.
Isso.
É...
Eu...
Nossa...
Não...
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Então, eu acho que eu fiquei mais celebrada.
porque eu sempre fui muito aberta, com muita tira, e ai eu comecei a esperar mais essa procura assim das pessoas, sair dos meus ambientes, sair da onde eu tava quando eu realmente sentia que era alguma coisa que tinha um propósito maior, sabe?
tipo as coisas que vocês já viram, que eu faço assim na minha vida, e ai eu fui ficando cada vez mais caseira assim, e eu acho que isso é possível assim de mim, porque eu vejo que eu preciso de tempo pra ser quem eu sou, entendeu?
tipo eu escrevo, eu componho, ai eu tenho meus melodrama, eu tenho que recompor o meu, como é que fala?
que eu fico com as pessoas, ai chega um momento que também eu canso assim, então eu preciso das minhas novelinhas, do meu tempo, da minha vida, das minhas coisas, então eu vejo que eu mudei muito assim, anos atrás eu tava super...
Ai todo mundo, ai galera, sou da galera, e agora não que eu não seja da galera, mas eu seleciono muito mais essa galera, e quando eu vou ver essa galera, e não que eu não era assim, mas eu tô ficando mais, as vezes eu tô com medo, porque eu fico assim, gente, será que o neoliberalismo tá me influenciando até nisso?
Será que eu tô falando sério? Gente, eu tô falando sério, eu sou socióloga, o mercado influenciando é a forma que a gente lida com as relações, tipo assim, e com a vida, entendeu? Será que eu tô fazendo isso por causa do neoliberalismo também? Sei lá, entendeu?
né, de selecionar, de falar, não, eu não tenho tempo, porque eu tenho que trabalhar e ai não vou ver, sei lá, vai que é um negócio do mercado mesmo, puramente, porque eu tenho que produzir, não sei né?
Mas, eu fico feliz com a pessoa, tô mais feliz que ontem, acho que tô melhor, bem melhor, bem melhor.
Que bom.
É.
Bom, acho que quem eu sou no total sempre teve um eixo muito forte que sempre foi a poesia, desde criança, acho que quem me conhece sabe que eu falo muito de polícia,
que eu falo muito de polícia, às vezes até enjoativo, mas eu sempre tive esse, não só a poesia, mas o verpo ético da vida, assim, desde muito criancinha, desde muito pequena mesmo, acho que a leitura sempre me trouxe isso também, de ter esse eixo. Então, eu sempre tive comigo essa bússola. Se algo me afasta da poesia, é porque eu não estou indo no caminho certo.
Se algo me aproxima da poesia, é porque eu estou indo pelo caminho certo. Então, eu sempre me pedi por esse oriente.
Nossa, nossa gente.
Nossa, nossa gente.
Nossa, nossa.
Nossa, nossa.
Nossa.
Nossa.
Caramba, já acabou.
Eu sempre me localizar nas tentativas de fuga que eu tive de mim mesma pela poesia, nesse eixo de me reencontrar, não uma poesia escrita, papel, Nayane, poeta, mas esse verpo ético da vida.
Eu sempre me encerra sem perder a ternura, sabe? Sem deixar que a vida me tirasse, os sonhos me tirasse, a vontade de chegar em algum lugar, que às vezes nem eu sabia onde era, né?
Cheio de calça, né? Eu perguntei a vida de calça também. Mas em todos eles, eu me orientei por essa direção.
Se me aproximava da poesia, porque eu estava no caminho certo. Eu acho que nos últimos anos eu consegui, tanto profissionalmente, quanto pessoalmente, quanto externamente ou internamente,
me aproximar cada vez mais daquilo que sempre foi a minha missão de vida, assim, desde uma pequenininha, sabe? Então, acho que eu tenho conseguido me orgulhar minimamente a cada dia.
Gente, vocês têm que fazer um podcast.
Eu passaria horas de te ouvir.
Tu também?
Tenho.
Eu também.
Obrigado.
Passa um podcast do espaço aqui, menina.
Você também.
Eu gosto do que tu é.
Esse cara é cabeça, ele é creme.
Eu gosto do que ele provoca, sabe?
Ai, eu quero pôr no potinho, eu quero pôr no meu óvulo, esse aqui. Sabe, meus dois diabinhos?
Eu acho que o diabinho.
Ele tem que aceitar os diabinhos.
É bom a gente ouvir nossos diabinhos também, porque as vezes o sábio da história, naquele momento...
É o diabinho.
O diabinho fica dando toque.
O diabinho fica dando toque.
Eu acho que...
O que é que mais rodou em você? O que você acha que mais rodou em você nos últimos anos? E se isso se aproxima da pessoa que você quer ter?
Eu acho que o que mais rodou nesse banco, eu sou nova, gente. Os pensamentos. Eles foram amadurecendo conforme pensam. Porque eu, igual o John, eu era muito... Ai, isso tá errado, isso tá feio. Pode não. Um negócio desse.
Eu fui guiada na base da bíblia. Então, os meus parentes, os meus pais, eles sempre colocaram na minha cabeça que aquilo era errado, que eu não podia citar coisa, que aquilo me faria ser uma pessoa ruim e que eu ia pro inferno por causa daquilo. Então, eu colocava na minha cabeça que eu não podia citar alguma coisa. Então, conforme o meu pai, eu não podia citar alguma coisa.
Então, conforme os anos foram passando, eu fui percebendo que não era nada daquilo que eles me mostravam ser. Aquilo que eles achavam que era ruim, na verdade, era ruim na visão deles. Na minha, não. Então, com o tempo, eu fui me encontrando e colocando a minha visão sobre o que eu tinha daquilo. Eu fui conversando a me aceitar, aceitar a pessoa que eu estou me tornando agora. E seguindo os caminhos que eu quero seguir, não que eles querem que eu siga. Em relação à sociedade também. A sociedade quer julgar, quer impor coisas.
É impor coisas só porque na visão deles é errada. Mas não é porque na sua visão é errada, que na minha também vai ser. Então, saber quem eu sou, reconhecer o que eu sou agora, o que eu estou me tornando, vai me levar mais pra frente.
Então, é isso. Acho que é o pensamento que me dou. E eu acho que está favorecendo eu ser uma pessoa melhor. Mas eu acho que até o dia da minha morte eu não vou ter 100% certeza que eu sou aquilo. Mas durante todo esse ano eu vou ter tentado e me esforçado pra contar o que eu quero.
Bom, eu acho que eu, em todas as fases da minha vida, nunca tive encontrado totalmente, mas esse ano eu não reconheço mais a pessoa que eu era do ano passado.
Porque eu acho que por conta de amadurecimento, por conta de planos e tudo mais, a gente acaba revirando muita coisa, mas a nossa mente acaba amadurecendo muitas coisas.
E o que eu via era que...
O que eu via era que eu tinha muitos planos, muitos sonhos, mas só ficava no papel, e eu nunca tinha essa iniciativa de colocar pra fora, de tentar poder dar certo e tudo mais, mas acaba que a vida vai dando dura, dura, dura, e agora a gente era frio.
É, Thales?
Exatamente.
Gente, será que...
Prazer linda.
Será que...
Eu tô mental grosso, hein?
Hoje eu me encontro em várias posições, em várias oportunidades, é que eu tava conversando com a gente da Lepedia, que parece que hoje, quando a gente abriu o estúdio, assim, parece que hoje eu vejo portas.
Totalmente escancaradas, não tá nem aberto.
Totalmente escancaradas.
Então a gente tem escolhas o tempo todo, o que a gente vai fazer, onde a gente vai, onde a gente vai acertar, e isso tá sendo muito bom, porque parece que os meus planos de antigamente, onde eu pensava, onde eu só criava, podem dar certo através de tudo isso, entendeu?
Então eu acho que hoje eu não me encontro ainda, mas eu sei que é possível.
É possível.
Eu?
Deixa eu ver.
Tu lembra a pergunta?
Tá tranquilo.
O que tu acha que mais mudou em tu nos últimos anos, e se isso te aproxima ou te afasta da pessoa que tu quer ser?
É, meu velho.
É, meu velho.
Bom, isso é uma coisa que eu converso muito com o Tales, é sobre quem a gente tá se tornando.
E eu tive um relacionamento de quatro anos, onde eu não podia ter amigos, eu não podia escutar nem as músicas que eu gostava, eu não podia assistir a série que eu gostava, porque a minha vida dela era coisa de gente otária.
Entra.
Então eu vivi quatro anos da minha vida, depois dos anos 20 aos 24, que é o começo da fase da vida adulta, e até esse ano eu realmente não sabia quem eu era.
Eu vivi como pessoa durante muito tempo, então a gente morou junto, e eu vivia, simplesmente pra fazer a vontade dela.
E aí depois que a gente terminou, parece que tudo começou a caminhar. Foi quando eu conheci pessoas maravilhosas, foi quando eu pude sair da bolha que eu vivia, e poder me bichir como eu queria, poder ouvir o que eu queria, poder ler o que eu queria, poder falar o que eu queria, escutar o que eu queria.
Eu tava seguindo em 64, né?
Era isso?
Era.
Ela chegava... Dava seis horas da tarde se eu não chegasse em cada um currete.
E nem é um dia.
Um olho rosto todo dia.
A gente vai dar a pena passar pra pão.
Mas...
Esse ano eu acho que foi um ano de descommercias pra mim.
Eu acho que eu nunca vivi um ano tão incrível como esse ano.
Foi quando eu descobri a minha real vocação.
Foi quando eu...
Fiz uma pessoa maravilhosa na minha vida.
Que é o amor da minha filha.
Minha alma gêmea.
As mulheres pegavam.
Mas, tá direito, resolve.
Mas...
Eu acho que é isso.
Eu acho que é a minha autoconfiança.
Eu acho que essa é a palavra.
Eu passar a acreditar que eu posso fazer as minhas coisas que eu quero.
Que eu consigo fazer o que eu quero.
E que se eu quiser, eu consigo qualquer coisa.
E não tem nada que me abala, literalmente.
Esse foi um ano que aconteceu alguma coisa.
E eu...
Ah, beleza. Vamos pro próximo.
É mesmo isso. Acho que é a autoconfiança.
É algo que tem...
Que eu queria muito ter.
E que agora eu tenho.
E que me aproxima cada vez mais.
De ser aquilo que eu estou buscando.
Não é muito...
Eu tenho uma história.
Nossa, eu não estou a pego estupro, né, gente?
Ahn?
A pessoa fala uma coisa...
Eu lembro...
Eu não faço isso.
Eu não lembro de uma piada que tem nada a ver.
Entendeu?
Eu faço isso.
Eu faço isso.
Só...
Tem uma história...
Tem uma história de um rei que ele era muito...
Generoso.
Ele era reconhecido por todos os súditos.
Por todo o reino.
Como sendo uma pessoa muito generosa.
Um reino muito generoso.
Aí um dia...
Um cara perguntou assim pra ele...
Você é caridoso assim?
Você é generoso assim?
Porque você acha que...
Quando você morrer, Deus vai te recompensar por tudo que você está fazendo?
E se Deus não existir?
Você está fazendo tudo isso pra quê?
Aí o rei deu uma pensada.
Deu pra ele.
E falou assim...
Se no final eu morri...
E Deus me recompensar...
Que bom que eu fui generoso.
Se no final da minha vida não tiver Deus e eu só morrer...
Que bom que eu fui regeneroso porque eu só tive uma chance de ter.
E não é...
Morreu, acabou.
Até onde a gente sabe.
Se existe uma recompensa depois da nossa vida.
Por a gente ser autêntico.
Por a gente ser a gente mesmo.
E por a gente gostar do que a gente é.
Se existe uma recompensa depois disso.
Depois da nossa morte.
Que bom que a gente foi a gente mesmo.
Que bom que a gente gostou de quem a gente é.
Que bom que a gente foi autêntico.
E assumiu a bronca de ser a gente mesmo.
De ser autêntico.
De duvidar de si mesmo constantemente.
E se redescobrir de novo.
E de repente não sabe mais nada.
E depois sabe de novo.
Se existe uma recompensa depois disso.
Que bom.
Mas se não existir e a gente morrer.
Né?
Morreu, acabou.
Que bom que a gente foi também.
Porque a gente só teve uma chance de ser.
Ô Mari.
Posso falar uma coisa?
Não.
Não.
Então.
Essa sua conversa lembrou um discurso que eu vi.
Um vídeo uma vez.
Que se Deus existir.
Ele não vai perguntar.
Por que você não fez isso?
Por que você não fez aquilo?
Por que você não ajudou?
Ele vai perguntar.
Você curtiu?
Você gostou dessa jornada?
Você aproveitou?
Vai ser tipo.
Tipo isso.
Não é eu que estou falando.
Eu vi um vídeo.
Isso daí me lembrou um outro vídeo.
Que também envolve Deus.
Que é, né?
Não vou te levar a sério.
Que essas oreias vão lançando não, cara.
No caso, eu acho que nem dá para levar a sério.
Porque no caso.
O que o pessoal está chegando por agora.
Esse é o chapéuzinho de quem está sempre.
Do maestro.
Conduzindo aqui o chai pro.
O significado mais profundo é que quem está conduzindo é mais burro do que os outros.
Eu estou fazendo isso agora.
Eu sou muito o chapéu de estar acontecendo.
Enfim.
No caso, o vídeo também era sobre Deus.
Só que era tipo assim.
Uma moça, né?
No supermercado.
Ela esticando assim.
Aí passa um outro cara.
Tipo.
Eu pego para você.
Aquela.
Obrigada.
Jesus te ama.
Viu?
E aí aparece Jesus.
Oh, licença.
Adversinho.
Licença.
Prazer, Jesus.
É do Porta dos Furos.
É.
É muito o roteiro do Porta dos Furos.
Mas ele, ele, em estatística.
Eu não amo nada.
Ele ali.
Aí o cara.
Mas por que?
Tipo.
Porque você é babaca, né?
Você é babacóica.
Aí o clínico está postando coisas.
Tipo.
É Bolsonaro.
Aqui.
Não te amo, não.
Mas enfim.
Agora são.
Já passa das 10 horas.
São 22h07.
Eu queria saber se dá pelo menos só mais uma pergunta aqui.
Essa aqui é rápida, tá?
Então eu acredito que dá pra pelo menos essa, né?
Ela é pra cada um responder.
É.
Cada um.
E é que é assim.
Mas ó.
Vai ficar de novo.
Dá certo.
Vai dar certo.
Ela é aqui, ó.
Se o você do passado pudesse te ver hoje, o que você acha que ele diria?
Essa aqui, inclusive, alguns já responderam até, né?
E eu já sei o que eu falaria.
Eu já sei o que a Mari falaria também, né?
Porque ela também falou.
No meu caso seria.
Maconheiro!
Macacuno!
Não sei o que.
E ele xingar horrores.
Meu, eu do passado.
É isso que eu falaria.
Coisa de...
Pois é.
Eu já me xingaria também.
Mas tá tão da hora.
A minha audiência não acharia que eu já era.
A Mari crente?
Não.
Você foi crente?
Você foi crente?
Hã?
Você já foi crente?
Eu ainda sou.
Não, falou sim.
Acredite.
Eu fui até o final.
Para o missionário.
Para evangelizar, catequizar o Deus.
Isso é?
Foi na hora.
Carregou, mano.
Massa.
Não, mas ninguém já avisou.
É interessante.
Eu acho que a Liqueire, antigamente,
rodando para todas as versões,
ela choraria muito de alegria.
Tipo assim,
eu acho que eu sou algo que eu sempre quis ser,
mas que não sabia como chegar aqui.
E ela vê o que eu estou fazendo para melhorar todos os dias,
para sair das sombras das pessoas
e ser o meu próprio sol,
é algo que seria motivo de muito orgulho para ela.
e ela reconheceria isso nela também,
porque eu achei que a gente de hoje vê esse brilho nela,
antigamente, mas ela não enxergava,
porque ela sempre achava que esse brilho estava nas outras pessoas,
e nunca nela.
Será que é a Michelle?
Você é a da Natalya?
É, pode ser.
Quem se sentir à vontade para falar, preparado.
O meu, ele falaria assim,
cara, que arco de desenvolvimento, hein?
A minha também seria bem-vinda.
Uma frase só, tipo,
caraca, gente bonita.
Que legal.
Que legal.
Olha, você não vai apelhar nessa aula.
É lindo, eu falei assim, cara.
É isso aí.
Eu consegui trazer o meu passado aqui dentro de mim agora,
ele está morrendo de felicidade,
porque eu me tornei hoje.
E agora eu estou feliz,
porque o meu eu do passado está feliz por isso.
Então, legal.
Muito bom.
O meu eu do passado,
ele fiquei contente também,
por conta que conseguia,
viu que ele conseguiria ser o que ele queria, né?
Digamos assim.
E no sentido de ter a liberdade
de ter as crenças que ele queria,
que ele já tinha, na verdade.
Acho que é isso,
de ter a liberdade de pensar,
de raciocinar como ele queria, né?
Meu Deus.
É isso.
Legal.
Eu, mas, enfim,
eu não sei se eu tinha tudo para ser isso,
que eu sou hoje,
porque eu acho que eu tinha tudo para ser
uma patricinha chata, insuportável,
bolsonarista,
nojentinha, gentidinha, tal.
E eu sou uma pessoa totalmente diferente hoje em dia.
A arte me mudou.
As músicas que eu escuto,
a arte que eu aprecio,
tudo isso me transformou.
E, tipo assim,
acho que eu do passado,
para mim,
ela nunca imaginaria que eu seria quem eu sou.
Uma pessoa muito diferente
de o que estava, assim,
planejado para mim,
foi uma menina que eleçou na igreja católica,
criada pela avó e tal,
toda certinha,
firmada.
Era para estar casada com dois filhos,
eu estou solteira,
sem filhos,
fazendo teatro,
a minha costura.
Então, é tipo, é isso.
Nossa próxima alternada torre.
Eu acho que o meu,
eu também ficaria muito feliz.
Ele ia falar,
meu Deus,
você é muito louco.
Você saiu
da igreja católica,
foi para Macumba.
Você trabalhava com a sua família,
na empresa da sua família,
você largou tudo para trabalhar sozinho,
sem amparo nenhum.
meu Deus, parabéns.
Você foi muito corajoso.
Eu acho que o meu,
eu queria obrigado
por não ter desistido do dom
que eu plantei em você
desde que eu não.
Não ter deixado a rotina,
os problemas,
o caos,
as coisas ruins,
terem abandonado isso
ou terem colocado isso
num lugar de hobby,
num lugar de,
ah,
só para você,
sem dividir isso com o mundo,
sem compartilhar isso com a pessoa.
eu acho que ela estaria feliz
com a pessoa que acabou me tornando.
Estou me tornando.
Eu acho que,
eu não sabia ficar dividida.
Eu chegaria aqui
e pegaria aquela fata
que o João veio e trouxe novinha
e falaria assim,
mude, mude agora.
Mude imediatamente.
Mude imediatamente.
mas quando ela percebesse
que era aquilo
que ela queria se tornar,
eu acho que ela ia falar assim,
não,
então vamos dar uma pensada,
vamos pensar aqui,
vamos conversar.
Você tem certeza que você quer isso
para a sua vida?
Aí ela ia dar uma de mãe
para cima de mim,
como se ela fosse mais velha que eu
e ia falar assim,
pronto,
se você tem certeza,
agora você vai lá
e sai,
mas depois não vem chorando
e não reclama.
Vai mesmo.
Desse jeito.
mas eu acho que também
ela seria bem,
bem tipo,
ah,
vida é sua,
faz o que você quiser,
já não é mais eu,
agora é você.
Nossa, profunda.
Pois é, velho.
Nossa,
eu acho que eu caí no meu próprio,
eu falo isso,
né?
O ego na cabeça.
Ainda mais,
filha.
Ainda menos.
Está faltando, será?
Falta só eu.
Mas vocês veem,
eu vou cá.
Eu sinto uma conexão muito,
sei lá,
espiritual com o meu irmão mais novo.
Para quem me conhece,
ele é muito,
muito parecido comigo.
Então, tipo assim,
eu nunca gostei muito
da minha versão de antigamente,
desde criança até minha adolescência
e tudo mais.
Mas eu creio que,
depois do nascimento dele,
ele foi meio que uma resposta para mim,
porque eu consigo enxergar ele
e também consigo me enxergar
através dele.
Então, ele faz tudo o que eu faço,
ele gosta de fazer tudo o que eu vejo,
ele vê tudo o que eu vejo,
ele assiste tudo o que eu assisto.
Então, a gente está em uma conexão,
assim, muito grande dentro de casa.
Eu nunca tive uma,
um apoio que eu deveria ter
da minha família
e eu sinto que eu tenho dele.
Mesmo sem ele saber disso,
entende?
Mas, depois que eu comecei
a acompanhar o crescimento dele,
eu sinto melhor comigo mesmo
por ter a presença dele
perto de mim, entendeu?
Então, às vezes,
tipo, eu nunca tive contato familiar.
Então, eu nunca demonstrei a fé
que eu mostrei os meus irmãos,
que são sete.
nunca demonstrei por nenhum.
E ele veio meio que uma benção na minha vida.
Parece que o que eu não tive com os outros,
eu posso ainda salvar com ele,
entendeu?
Então, parece que eu estou cuidando
da minha criança interior,
cuidando dele.
eu acho que...
quando você perguntou a sua,
eu acho que é engraçado,
porque eu venho com uma cena
e ela é muito forte na minha vida.
Acho que eu tinha uns três da menina.
Aí, eu falei, como de mãe?
Aí, eu falei, sim,
eu gosto muito de música.
Aí, eu vou, eu gosto.
Falei, não, você não está entendendo.
Eu gosto muito.
Gosto muito.
Eu sou cantora, né?
Que está tendo um poeta.
Naquele momento,
eu fico me perguntando
se isso é o destino,
porque eu não acredito em destino.
Mas, é como se naquele momento,
muito novinha,
eu tivesse duas certezas na minha vida,
que eu era da igreja e da outra.
Então, ou eu ia ser missionária,
ia vindicar de tudo da minha vida,
tipo, de tudo.
Ia formar uma licenciatura,
ia lidar com uma biboca,
não ia casar com ninguém,
porque eu já sabia que era sapato,
mas não dava esse nome.
Lava que eu tinha um dono celibato.
Ou eu sabia que eu ia cantar
com os seres do mundo.
Tipo, isso era muito forte na minha cabeça.
Ou eu ia ser missionária,
ou ia cantar músicas do mundo.
E eu não sei nem como,
nem por que,
eu tinha isso forte na minha cabeça.
E eu fico me questionando
se eu conseguia ver além,
ou se o meu sonho me trouxe
para o que eu estou hoje.
Que eu acho que essa é a mais provável,
dentro do que eu acredito,
nas coisas assim.
Estou me soltando a colher.
eu acho que foi mais o meu desejo,
que foi me trazendo para esse lugar.
eu tenho certeza que eu ia ficar super feliz.
Eu ia ficar super orgulhosa de tudo.
Porque eu faço muito esse exercício nostálgico de ver onde eu estaria.
tipo, igual a Lorena falou,
ah, eu seria tal coisa, eu seria tal coisa.
Eu também acho que eu seria determinadas coisas,
se eu tivesse continuado no lugar onde eu estava.
Ficou de ir para um, para outro, para outro, para outro, para outro, conhecer outro, outro.
Eu falo de que os abraços mudam a direção.
E aí é isso.
Falei até da pergunta, mas acho que eu fiquei muito maravilhoso.
Super feliz.
Uma criança falou, uau, que chico!
Você tem que estar aqui, você tem que estar aqui.
Eu entendi, eu não entendi.
Esse teatro pertence, é Kevin Lucas.
Sim, eu entendi.
Mas eu estava pensando que era uma letra diferente, outro idioma, mas não é não.
A primeira letra que eu sou, eu sou a mulher maluca, eu sou o desejo.
Eu sou parte do meu pai, continuo sendo, até hoje, meus avós têm 12 netos,
e eu continuo sendo a única neta mulher.
Fiquei a primeira neta, primeira menina de tudo.
Então, até os meus 8 anos, ela era a princesinha da minha família.
Era vestidinho, era meia colorida, era boneca que eu tirava a cabeça para fazer de bola.
E aí, aos 9 anos, eu fui dando sinais.
Botava boneca para te beijar, né?
Botava, meia as barbe, tesourado sinistro.
Mas...
Ficou parecendo um filme de férias, né?
Barbe, tesourado sinistro.
Igual que tesouraria.
E aí, com 9 anos, eu já comecei a dar sinais.
Eu não gostava de vestir roupa feminina, eu queria pentear o padrão para trás igual meu primo.
Eu queria, igual todos os meus primos homens.
Eu queria ficar sem camisa nos almoços de família, igual os meus primos ficavam.
E aí, com 11 anos, eu me assumi.
Com 11 anos, eu falei, gente, então não vai estar rolando, tá?
Desculpa aí, vocês imaginaram meu aniversário de 15 anos com o príncipe.
Não vai ter príncipe, quero skate.
E assim vai indo.
Não tem princesa.
Não tem princesa aqui, tá?
A boy.
E eu acho que a minha eu, de 11 anos, quando ela deixou de falar com a família inteira,
quando o único apoio que ela teve foi da madrinha.
Porque assim, gente, minha família não conversa comigo.
A única pessoa da minha família que eu converso é com a minha mãe, umas duas tias e só.
Meu pai não conversa comigo há 9 anos.
Pelo fato de eu ser homossexual.
Só que eu nunca me escondi.
Eu nunca tentei fingir se é uma coisa que eu não sou.
E isso a minha vida inteira.
Eu acho que a única vez que eu realmente me reprimi foi o relacionamento,
o último relacionamento que eu tive.
Mas eu acho que a minha eu, de 11, de 13 anos,
a minha alinha pra mim falaria, caraca, isso é muito maneiro.
Olha o jeito que a gente se veste, a gente beija a menina.
Olha o jeito que a gente é muito legal que a gente tem.
Caraca, você tem um estúdio.
Então eu acho que eu tava pensando nisso.
A gente adora.
Eu ficaria bem...
Eu acho que ela ficaria bem feliz e orgulhosa.
Porque a minha autenticidade é uma coisa que eu sempre...
Sempre lutei.
Eu nunca me abaixei.
Quando eu queria ser M, eu fui M.
Quando eu queria escutar rock, eu tava escutando rock.
Quando eu...
Todas as coisas que eu queria ser, eu sempre fui.
Eu nunca deixei ninguém falar pra mim que eu não podia ser.
Eu acho que hoje, pelo fato de eu ter me encontrado em tantas coisas, como músicas que eu gosto, amigos de verdade que eu fiz.
É uma coisa que eu tô me orgulho.
Eu tava conversando com o Thales essa semana, né, amigo?
Porque eu tô muito feliz com isso que tá acontecendo.
E a minha eu, criança, deve estar dando pulinhos de alegria.
Tá aqui, tá aqui.
Eu vou dobrar no bisquete.
Beleza.
Então, pessoal, agradeço muito, né?
Eu achei muito bacana aí o fato de vocês terem comentado, né?
Porque, às vezes, eu fazia a pergunta e a pessoa ficava...
Uff!
Oh!
Não esperava isso, assim.
Porque, às vezes, é bom dar uma chapalhada, né?
Na cachola.
Tirar as teias de aranha das engrenagens e botar elas pra poder girarem.
Jogar um óleo assim, saca?
É legal, né?
Fazer isso daí.
Porque, às vezes, a gente ainda não sabe.
Mas o desconforto, talvez, seja uma zona de conforto, às vezes, sabe?
Então, eu agradeço de coração por vocês terem abraçado, sabe?
Esses questionamentos que eu trouxe.
A maior parte não tem pra fazer, mas boa parte das perguntas que estavam preparadas,
exatamente, a gente acabou respondendo, sabe?
Então, o que não der, a gente faz uma parte 2 aí, qualquer dia desse.
E é isso aí.
Valeu mesmo.
Obrigado por terem abraçado, né?
Por terem olhado pra dentro de si mesmos.
Porque eu achei, eu acho que é bacana, né?
A gente, esse momento, às vezes.
A gente, às vezes, olha pro cosmo, às vezes, olha pro átomo e esquece de olhar pra si mesmo,
saca?
Então, é isso aí.
Valeu.
John.
Então, mais um pouquinho antes de fechar.
Eu achei muito bonito quando todo mundo ouviu todo mundo, né?
Foi mais, assim, várias pessoas falando, a gente própria, a gente.
E, então, a gente ficou num tempo maior, assim, de ouvir, de absorver.
E eu acho que eu tava vendo todo mundo muito curioso, né?
Até pra tentar encontrar em si mesmo aquilo que a outra pessoa tava falando.
Então, isso foi muito legal, foi muito legal dizer.
Acho que é a primeira vez que a gente se reteve ao exercício de escuta por tanto tempo.
A gente fala também, a primeira vez que a gente fala.
Exatamente.
Sim.
Sim.
E também acho que é importante a gente sair com alguma prática.
E eu acho que a prática interessante seria como que a gente pode, todos os dias,
mostraria o nosso, gostar de nós mesmos, né?
E isso.
Tudo é exercitado.
Então, como que eu posso exercitar, gostar de muito?
Eu posso colocar um adendo também, antes do final?
Você sempre pode.
Tá, é sobre três perguntas que ficaram em abertas no último Chá em Prosa.
Que eu prometi que...
Nossa, deixa a gente fechar, então.
É isso, galera.
Trabalho entregue.
Muito bom.
Obrigada, John.
Vamos trabalhar.
Vamos trabalhar.
Trabalho entregue.
Trabalho entregue.
Se alguém quiser, se sentiu aí a vontade de trazer uma também, né?
Trazer um tema pra gente.
Vai ter um retrato?
Vai, vai sim.
Quem estava aqui, ficou três perguntas em aberto, que foram feitas pra mim, que eu prometi de pensar e trazer uma visão geral.
A primeira é, a consciência é coletiva?
A consciência é coletiva?
Essa é uma pergunta muito interessante, que não era o tema do dia, mas foi feita essa pergunta e eu fiquei de pensar.
A resposta que eu consigo trazer é que a consciência nasce individual, mas pode expandir-se por meio de aumento de frequência vibracional ou meditação.
Não concordo.
Tudo bem, não.
Integrando o consciente pessoal, toca-se o consciente coletivo.
Bastante prática, esse processo torna-se mais simples e natural e chamamos de intuição.
É uma opinião.
E tá tudo bem vocês concordarem.
Discordarem, inclusive, acho muito interessante que vocês discordem.
Quero ouvir.
Depois.
Ou vocês querem falar agora?
Ou por que discordam?
Não, não, não.
A espiritualidade interfere no exterior ou é restrita ao interior?
Eu pensei sobre a questão do milagre.
Se a espiritualidade deixa...
Se a espiritualidade faz o cego ver e o paralítico andar.
Se definirmos milagre como a ciência e a arte de causar mudanças em conformidade com a verdadeira vontade,
então sim, a espiritualidade interfere no exterior e realiza milagres.
Porém, a vontade...
A vontade do macro sempre tem que estar no micro e nunca o contrário.
Tipo assim, eu não posso...
Eu, eu particularmente, só porque eu quero, não posso...
Fazer um cego eu...
Ver e o paralítico andar.
Eu sou Deus?
Essa é a última pergunta que ficou na minha cabeça.
Eu não sou Deus.
Mas eu tenho uma esperança de realizar o Deus em mim.
Ele está em mim, mas eu não estou em Ele.
Tipo...
Não concordo nesse...
Nossa!
Mari que discorda.
Mari que discorda.
Está fazendo o papel da Gabi hoje.
Mari que discorda.
Não.
Eu quero...
Eu queria ouvir.
Eu queria ouvir.
Hoje não.
Tá bom.
Hoje não.
Eu gosto da Gabi.
Mas você vai falar que eu sei.
Eu amo agora não.
Ai, não.
E você bota o Chai Prosa.
Você faz o Chai Prosa.
E fala o Chai Prosa depois, né não?
É que eu tenho muito coxinho.
Depois ele fala o Chai Prosa.
É melhor, né?
É isso, né?
Então...
Tirar uma foto.
Foto.
Foto.
Depois você fala o Chai Prosa.
Fica mais...
Vamos ver.
Vamos...
Vamos descansar.
Vamos pensar aí na possibilidade.
Vamos tirar a foto.
Vamos mandar um áudio para você.
Pode tirar a foto.
Agora não.
Pode tirar a foto.
Vai ser virar a foto.
Vai ser virar a foto.
Vai ser virar a foto.
Vai ser virar a foto.
Vai ser virar a foto.
Vai ser virar a foto.
Vai ser virar a foto.
Vai ser virar a foto.
Vai ser virar a foto.
Vai ser virar a foto.
Vai ser virar a foto.
Vai ser virar a foto.
Vai ser virar a foto.
Ai.
Oh, perdão.
Perdão.
Perdão.
Perdão.
Inverteu.
Inverteu.
Inverteu.
Inverteu.
Inverteu.
Gira, gira, gira, gira.
Não, mas...
Não, mas...
Deixa eu me dar uma foto.
Deixa eu me dar uma foto.
Não, mas...
Respa!
- Oi? - É isso.
Foi? Ficou bom?
- Foi, ela falou que ficou... - Claro, né?
- A gente tá no manifesto, né, gente?
- Não, gente. - Eu sou o estúdio manifesto.
- Eu sou o estúdio manifesto.
- Mas você tá no chat, gente. - Não, eu sei, não.
- Ah, porque eu... - Ah, tá.
- Não, eu vou dar uma impressão de seu nome, né? - Nossa, eu fui levantar, deu um vídeo.
- Obrigado, meu amigo. - Eu sou um dia.
- Ah, obrigado.
- E a gente, o que é isso? - Ah, depois, aí.
- Eu sou um dia mais ou menos, hein? - Ficou bom?
- Ficou bom, você viu? - Ficou.
- Assim, na verdade, eu só me envio.
- A luz do calo deusão na minha cara, então.
- Eu tô falando da luz, tipo...
- Ah! - Adorei.
- Eu achei a orelhinha do chão. - Ficou mais ou menos.
- Você falou, você é mais ou menos, né?
- Eu queria ter uma parte mais gostosa, sabe?
- Eu também queria ir embora, mas eu não acho embora.
- Você...
- É, como é que você?
- É, você também quer.
- Você também quer.
- Eu também não sei.
- Tipo assim, uma...
- Eu, sim.
- Deixa eu pegar a nossa roupa?
- Deixa eu ver.
- É, eu não estou lembrando que é...
- É, eu não.
- Tem um lá, meu pode deixar.
- Tem um bagado.
- Tá dentro da bolsa.
- Você quer ser a Maria?
- É a Maria?
- Você está esperando?
- É.
- Você já viu?
- Ah, é melhor. Vamos achar um cantinho aí no chão.
- Ah, vai.
- Pode ser daquele carto lá que você estava mesmo.
- Ah, não. Então eu vou sentar lá e botar no chão.
- Ah, não.
- Ele se deu no chão.
- Não tem problema.
- Vamos, vamos, vamos.
- Eu vou te dar uma brincadeira.
- Deixa eu te fazer uma pergunta.
- Não, não faço.
- Não tem nada a ver com isso.
- Não, não faço.
- Você já viu aquele meme que um cara...
- Eu não quero uma série.
- Eu não quero uma série.
- A manga?
- Bichinha, Vitória Secret, tu vai, gata.
- Cupido, olha a água.
- Nossa.
- Gente, se preparem.
- Se preparem.
- Depois eu vou te fazer uma hora de Thor.
- Vem aqui.
- Amiga, eu estou só...
- Eu não estou preparada.
- Estou só onde, Queen?
- Não precisa trabalhar.
- Como é que trabalha?
- Fantástico.
- Vou olhar uma galeria aqui e as fotos de Jaqueline.
- Vai dar só, Jaqueline.
- Vai lá no cantinho dela.
- Aí você divulga de novo e fica em cima da manhã.
- A manga está liberada.
- Você está falando meme?
- Ei.
- Não só solta, porque a pessoa não solta,
- Não só solta, mas a terapia.
- A terapia te solta.
- A cara fala: "Você sabe a resposta, eu te pago e você não me fala?"
- A terapia não fala.
- Você vai descobrir a resposta.
- Porque você falou que muitos questionamentos daqui que você ouviu, você já se questionou
e encontrou uma resposta, não foi?
- É, eu tenho um contato bem profundo com o autoconhecimento, né?
- Se você tem a minha resposta, você não me fala.
- Mas a sua resposta que vem descobrir é você.
- É, eu tenho a minha, entendeu?
- Eu tenho a minha.
- Eu não tenho a sua.
A sua é quem descobre é você.
- É?
- Eu só tenho um método...
- Para você descobrir.
- É, para te ajudar.
- Tipo assim, como é que ele vai te contar o que...
- Ou, inclusive...
- Ou, inclusive...
- Já que come, né?
- Já que come.
- Já que come.
- Tchau, tchau.
- Ai, não.
- Tchau.
- Tchau.
- Tchau, tchau.
- Tchau, tchau.
- Tchau, tchau.
- Tchau, tchau.
- Tchau, tchau.
- Inclusive, eu pensei muito naquela questão que você trouxe.
- Você pensou, eu queria sempre ser as minhas.
- É porque, tipo assim, terminar a faculdade, beleza, é um objetivo honroso.
- Só que não é uma verdadeira vontade.
- Não, mano.
- Mas não é uma verdadeira vontade.
- Não, mano.
- Tipo, é uma coisa que você vai terminar.
- Uhum.
- E a verdadeira vontade é um negócio que você nasce, entendeu?
Que você tem que dedicar uma vida pra... pra... concluir, entendeu?
- Nossa.
- Obrigado.
- Eu até aqui, sim.
- Que que é isso?
- Não, bem.
- Obrigada.
- Por nada.
- Então, gente, tchau.
- Tchau, amigo.
- Tchau.
- Beijo.
- Até sábado.
- Tchau, tchau.
- Qual que vai ser sua fantasia?
- Todo mundo vai no Halloween?
- Com certeza.
- Não sabemos a fantasia ainda, mas...
- Qual a vez?
- Ah, é um super barato.
- Não tá?
- Vem cá, me ajudá-lo.
- Cara.
- Será que eu gravo, anoto, escrevo, vou anotar.
- Eu também tava pensando em te ver.
- Não, é...
- Eu ia te dar um caderninho.
- Pode ser.
- Prefiro, não se eu ver.
- Eu vou dar uma hora que horas, não sabe?
- Tempo todo pensando.
- Vou girar a dor.
- Acho umas 9:30, né?
- É, pra chegar umas 9:30.
- Tá no teu lado?
- Oi, linda.
- Você fica buscando uma resposta difícil pra...
- Pode ser a 10.
- Pode ser a 10.
- Não pode ser a 10.
- Espera, é mal.
- Vou começar.
- Tá, vamos lá.
- Talvez.
- Vamos lá.
- Não, calma, ainda não tô preparado, tá me arrumando?
Vai.
- O louco.
- O louco, tinha que ser.
- Cara, tudo vai girar em torno disso.
Esse primeiro passo aqui é muito importante.
Toda a leitura gira em torno dela.
Como é que algo vem do nada?
Como é que existe um vazio quântico e, de repente, algo veio do nada?
- É, é, é...
- Falou, Kelvin.
- Tchau, tchau, tchau.
- Satisfação, tô pra contigo.
- Prazer te conhecer.
- Não, mãe, eu quero falar bem mais vezes.
Eu adorei você.
- Ah, obrigado.
- Ele é inteligente.
- É, talvez um vídeo conta que eu consegui.
- Faz sentido.
- Como as coisas nascem do...
- Depois da minha vida, ele o ama, ele.
- Como as coisas nascem do nada, assim, é um grande mistério, mas...
O louco, ele sabe a resposta desse mistério, só que ele não vai te contar.
E ele ri da humanidade por causa disso.
- Tá.
- Mas vamos lá.
Cara, o que que eu te recomendo?
Pra você definir sua verdadeira vontade.
Você começa assim, ó:
Eu existo para...
- Eu existo para...
- Aí você vai colocar, coloca assim:
- Eu existo para...
- Já tá...
- Já tá negociando.
- Júlia, você me mudou, véi.
- Mudou tanto a vida do meu.
- Olha lá.
- A estrutura que eu te recomendo é algo tipo isso:
Eu existo para...
- Ação...
- O que você entrega...
- E pra quem...
- Ou com quem parte.
- Ela se colocou...
- Ela se colocou...
- Por exemplo:
- Eu existo para...
- Iluminar...
- O que você entrega.
- Iluminar...
- A consciência...
- De pessoas que...
- Se sentem perdidas.
- Já é uma verdadeira vontade.
- Eu existo para...
- Ele tá mandando...
- Ele tá mandando...
- Tem essa forma aqui, só que é um pouco mais complicada.
- Eu existo para...
- Verbo transitivo...
- Objeto...
- Qualidade...
- É bem...
- Deixa eu ver...
- É o que você entrega...
- E pra quem...
- E pra quem...
- É o que eu faço.
- Eu existo para...
- Ação...
- O que você entrega...
- E pra quem...
- E com quem...
- Aqui a gente já vai definir algo muito profundo.
- Deixa eu te fazer uma pergunta...
- Hum...
- Você manipulou pra começar com essa carta?
- Não.
- De novo?
- Ah não...
Quer dizer...
É porque não é aleatório, né?
A gente tá lendo um livro.
- Ah, é verdade.
- Tipo assim...
- Pra você explicar mesmo.
- É...
- Entendi.
- Eu não faço embaralhado.
- É verdade.
- E aí, o que você colocou?
- É pra eu te colocar já?
- Ah, você anotou exatamente como tá aqui?
- Isso.
- Não.
- Você tem que formular.
Formula aí, pô.
- Ixi...
- Ih, amiga.
- Pra que que você existe?
O que que...
- O que que você nasceu pra fazer?
- Cara, essa é a parte provavelmente mais complicada de toda a leitura.
- Isso.
- De toda a minha existência.
- Ó, você quer que eu te fale a minha vontade verdadeira?
- Quero.
- Eu existo para gerar um enorme valor...
- É...
- E transformar a vida da comunidade que eu...
- Juntar ao meu redor.
- Legal.
- Eu quero juntar uma comunidade com pessoas que se sentem perdidas e gerar um enorme, enorme, enorme valor
pra essa comunidade.
- Você já tem eu na sua comunidade.
- E eu também.
- Ô, muito obrigado.
- E duas pessoas na sua comunidade.
- Você já gera muito valor e você vai transformar.
- Então eu tô alinhado com a minha verdadeira vontade.
- Tá.
- Por isso que você é tão assim...
- Nossa.
- Plena de luz.
- Caramba.
- Eu sei que você não é.
- Você me ajudou a refletir algo bem interessante.
- Quer alfajor?
- Não, obrigado.
- Você já sai?
- Eu tô de boa, obrigado.
- Obrigado.
Para que você existe? O que você nasceu para fazer?
Uma pergunta que pode te ajudar.
O que você entregaria a sua vida para que depois que você morresse continuaria vivo mesmo sem você?
Nossa, muito bom.
Eu pensei.
Você tem que falar ou não?
Fala.
Qualquer forma.
Então escreve.
Você sabe?
Não, mas a minha vez não foi totalmente assim.
Eu só perguntei porque eu queria para a verdade.
Ou inclusive, eu estou fazendo diferente da última vez.
É porque eu estudei mais, estruturei melhor.
Inclusive, se você quiser pensar também.
Eu estou pensando.
Porque eu fiquei pensando, sabe?
Porque tem coisas que são transitivas.
Tem coisas que acabam, entendeu?
Tipo, terminar uma faculdade, ou fazer uma compra, ou completar um objetivo.
Algo que é verdadeiro tem que ser eterno.
Tem que ser alguma coisa que a gente vai entregar a nossa vida para isso acontecer, entendeu?
Tem que ser algo que a gente considera que é sagrado.
Tem que ser algo que a gente considera que é sagrado.
Só responder minha mãe.
Vai lá.
Gente, eu ia fazer toda uma empresa.
A gente não tem que ter muito muito money na Caia Paz.
Porque a gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
A gente não ganhou.
para influenciar as pessoas.
Ok.
Você colocou um verbo.
Influenciar as pessoas a serem elas mesmas.
A serem as mesmas.
Tá.
Influenciar as pessoas a serem elas mesmas.
Ação.
Para quem?
O que você entrega.
fugiu?
Não, não, não.
Tá perfeito.
Ok.
Essa aqui é a sua verdadeira vontade.
Isso aí é o que vai definir a sua vida.
Tipo, assim como a poesia é para a Naya uma bússola, isso aí tem que ser uma bússola
para você.
Ajudar as pessoas a serem elas mesmas.
Isso é o que vai te fazer mais feliz na sua vida.
Se você chegar no final da sua vida e conseguir ter ajudado o maior número de pessoas a serem
elas mesmas, você vai se sentir a pessoa mais realizada do mundo.
Entendeu?
Esse aí é o maior valor que tem para você.
Agora você vai fazer assim, ó.
Eu crio...
Aqui.
Eu crio valor para quem por meio de.
Ou seja, aqui, meia niata com que você está...
Que loucura.
Então aqui, eu crio conscientização para pessoas perdidas de si por meio de.
E aqui você vai definir como que você vai fazer essas pessoas...
Eu já sei exatamente.
Como que você vai fazer essas pessoas descobrirem a si mesmas e serem elas mesmas?
Cara.
Cara, exatamente.
O que eu tento fazer.
Você acabou de dar um propósito para a vida do garoto.
Cara.
Mas é uma coisa que sempre existiu dentro de mim.
Então eu coloco em prática.
Não, sim.
Na verdade, a gente fez isso.
Chega a lembrar disso.
É?
Tá, vamos lá.
Visitar esse lugar.
Fala de novo.
Venceu.
Ó, o meu...
A minha vontade verdadeira é...
Eu existo para gerar um enorme valor...
É...
Eu existo para gerar um enorme valor...
Para uma comunidade que se sente perdida...
E o que você entrega...
Através de conhecimentos...
Transformadores.
Agora, isso é a minha vontade verdadeira.
Aí, aqui no 1.
Eu crio conteúdo informativo...
Para quem?
Para pessoas que se sentem perdidas de si.
Entendeu?
Por meio de...
Por meio de...
Das redes sociais...
Ou de infoprodutos...
Ou de conversas como essa.
Entendeu?
Você fez aí a...
Bem alinhada com o que você falou.
É...
Você quer ver de novo?
O que você cria.
E para quem?
Quem você já tem definido, né?
Pessoas que se sentem perdidas de si.
Sim.
É...
Por meio de que?
Por meio de que?
Por meio de que?
Por meio de que?
Como é que você vai entregar esse conhecimento...
Da pessoa...
Conseguir ser ela mesma...
Como é que você vai entregar isso?
Pelo seu trabalho.
Pelo seu trabalho.
Sim.
Então você vai trabalhar...
Fazendo as pessoas descobrirem a si mesmas...
E...
Fazendo elas se sentirem à vontade parecerem elas mesmas.
Isso.
Tá.
Concorda?
Pelo seu trabalho.
Ok.
Agora você já tem uma vontade verdadeira...
E você já tem uma frase criadora.
Você sabe o que você quer fazer?
Qual é o objetivo máximo da sua vida...
E como é que você vai fazer?
Certo?
Fala de novo do jeito que você falou...
Porque você fala muito bonito.
Só para escrever.
Essa aqui é a minha vontade verdadeira?
A minha que você falou.
Ah.
Entendi.
Então você vai criar...
Você vai criar a consciência das pessoas...
Que elas podem ser elas mesmas.
E você vai criar isso para pessoas...
Que se sentem perdidas...
E desconectadas da própria essência...
Por meio do seu trabalho.
E a Elia.
Eu queria ser a minha amorada dele.
Entende?
Então tipo...
O meu carinho com ela...
Eu sou o favor dela.
A única coisa que eu poderia falar para você melhorar um pouco...
É deixar um pouquinho mais específico...
Tipo como?
Como que você vai fazer esse trabalho?
Você vai...
Você vai...
Gerar conteúdo de autoconhecimento na internet?
Você vai...
Se formar em psicologia?
O que você vai fazer?
Gerar conteúdo...
É...
É...
É...
É...
Como que eu posso explicar?
Dentro...
É...
Eu já estava...
Eu já estava...
Eu já estava...
Eu estava na cadeira...
Eu já estava...
Eu já estava...
Eu estava na cadeira...
Eu já estava na cadeira...
Eu já estava...
Tira conteúdo para as redes sociais...
Mas com...
Falando sobre autoconhecimento...
Não exatamente... sim sobre autoconhecimento...
mas voltado mais pro lado de...
e...
como que fala?
ele não faz pra vir assim mesmo mais
já faz uma boa a carta do estado e já viu um dedo?
não sei, respira fundo
respira fundo
deixa eu descrever
ele é muito fuditinho, só que da gente...
cínico, não?
*risos*
ele que eu chamo de caixa de pau
ele é assim, ele não tiveram
ele não tiveram assim
você não quer focar em autoconhecimento
mas você quer fazer as pessoas
serem elas mesmas
será que não seria agindo pra mim?
gravando, fazendo coisas diferentes?
mas eu acho que é mais um lado
criativo
do negócio, entendeu?
de tipo assim, elas
se sentirem confortáveis
vendo que elas podem
pegar aquilo ali
era pra ser algo simples
e tornar algo diferente, entendeu?
fazer algo diferente
procurar a bolha, por exemplo
você vai criar artes diferentes
que sejam coisas diferentes
e elas vão se identificar e falar: olha, eu não penso tão estranho
é...
é fazer o que é mesmo
esse negócio é...
é louco, né?
tipo isso
então...
você quer...
você cria arte
para pessoas que se sentem perdidas
de si mesmas
por...
e divulga isso por meio das redes sociais
o objetivo
de ir através do seu exemplo
inspirar as pessoas
que elas também podem ser elas mesmas
é isso?
acho que é isso
e o seu mecanismo de fazer as pessoas
entenderem que elas podem ser elas mesmas
vai ser através da arte
da minha arte
da minha arte
da minha arte
do que tu cria
então tá
entendeu?
você se sentiu mais...
alinhado
com o que você quer pra você?
então vamos lá
agora você tem
você existe para
criar arte
e entregar
o conhecimento que as pessoas podem ser elas mesmas
e eu faço isso para pessoas que se sentem perdidas da própria essência
essa é a sua vontade verdadeira
nossa, era quase igual eu
fala de novo
você existe para criar arte
para pessoas que se sentem perdidas de si mesmas
entenderem que elas também podem ser elas mesmas
criar arte
e assim, só para entender como é que...
que tipo de arte você está pensando em criar?
é porque eu trabalho... eu faço vídeos
e aí eu gosto... eu geralmente eu quero tipo assim...
eu acho que seria no sentido de influenciar as pessoas a...
na criação delas
tem que ser uma coisa que eu não sei
pensar um pouco fora da caixa, entendeu?
pensar fora da caixa do que é a criação delas
entender que elas também podem
criar
e ser algo que... fora do que colocaram para ela
também... ou porque ela acha que ela seria capaz de fazer só aquilo
você quer inspirar as pessoas a...
a...
a... fala, tem...
você quer inspirar as pessoas a...
criar arte...
eu esqueci o resto...
calma... meu raciocínio é lente...
tudo bem...
Não, eu sou muito nervosa, se eu me enganasse, eu vou...
Tem muita gente que acredita que fica tão alto...
Vai dar tempo de ouvir o meu.
Hã?
O meu seria super rápido, só pra ver se tá alinhado.
Cê sente que tá alinhado?
Eu acho que é o que eu penso agora, acho que é o que eu consigo tirar de mais profundo.
Eu acho que é algo que eu nunca deixei perder, uma coisa que eu carrego desde criança.
Por isso que eu acho que deve ser um propósito de vida, porque é algo que eu tenho desde ter consciência que eu tinha, sabe?
Então, lê.
Sagrado pra mim é a coragem de me escolher entre todas as coisas.
É um pouco egoístico, mas ao mesmo tempo não.
A coragem de se escolher?
Eu acho que é uma coisa que eu escolher entre todas as coisas.
Pessoas, situações...
Me escolher, entendeu?
Escolher o que eu quero.
E como que eu...
Como que eu sinto e limpo e ensai outras pessoas.
Eu acho que é...
Ouvindo.
Acolhendo, estimulando.
Por exemplo, porque eu vejo que eu já faço muito isso no meu dia a dia.
Eu gostaria de aprimorar mais, por exemplo.
Eu vejo que eu tenho muita facilidade de escutar.
Quando eu escuto, eu acolho.
E quando eu acolho, eu não falo o que tu tem que fazer.
Mas eu te falo questionar.
Às vezes é algo que tá dentro de ti, que tu vai lembrar, que tu vai descobrir sozinha e tu vai começar a questionar.
E geralmente eu percebi que mulheres são muito o alvo.
Pode ser qualquer pessoa que esteja se colocando em segundo plano, mas eu vou achar mulheres.
Eu vejo que acontece muito com mais mulheres.
Se colocando em relacionamento, em família, sabe?
Se colocando em segundo plano e tirando ela do centro da sua própria vida, do seu próprio mundo, entendeu?
Então acho que pra mim...
Você cresceu?
Não.
Então...
Tem mais.
Como que eu iria colocar isso em prática?
Eu não acho que seria algo grandioso.
Eu poderia usar redes sociais, poderia.
Eu poderia ser, por exemplo, em nenhum, nos conversar, levando informação, não poderia.
Mas eu acho que eu consigo fazer isso.
Eu gostaria de fazer isso diariamente.
No meu dia a dia, eu gostaria de ver a oportunidade.
Claro que eu vejo a oportunidade e eu fazer a diferença ali, sabe?
Eu não preciso ser lembrada grandemente.
"Ah, Michelle, não era o meu eu."
Mas eu acho que, por exemplo, se eu morrer, se eu fiz três pessoas ali em algum momento daquilo que eu falei, ela descobrir algo sobre elas, ou lembrar algo que ela havia esquecido, isso pra mim já é...
"Você existe para ouvir e fazer mulheres se sentirem acolhidas?"
"Não, não, não, não, não, não.
É isso?"
"Não, não exatamente acolhidas, mas eu acho que..."
Tenta colocar nessa frase aqui, ó. Essa frase aqui é perfeita pra isso.
"Eu existo para ação, o que você entrega e para quem com quem paga."
"Tá."
"Tá."
"O bom e o mal ali, você quer ver?"
"Tá bom."
"Eu lembro que o final está agora parecido com o lance."
"Deixa eu ver."
"Não, não, não, não, não, não, não."
"A gente está te dando um trabalho hoje, né?"
"A gente está te dando um trabalho hoje."
"Não, é normal."
"Mas depois que a gente fizer isso vai ficar mais claro pra vocês."
"É porque o que eu percebi da última vez? Que eu só fiquei falando aqui, entendeu?"
"Tipo assim, vocês não participaram."
"E o que você conseguiu praticar daquilo que eu te falei da última vez?"
"Eu acho que fiquei mais questionando, pensando que talvez não seria que eu fiquei questionando."
"Aquilo me despertou aquela vontade, aquele propósito, aquele meu eu."
"Que foi mais como uma meta, sabe?"
"Oas vezes uma preocupação que eu não tiver, mas não é o meu eu interior."
"Eu acho que eu falei muito, porque eu estava falando muito no momento, como poderia ser uma casa, como poderia viajar, as férias."
"Ele eu não tenho a gente, entendeu?"
"Pois é, verdadeiro."
"Eu falei muito, eu estava procurando respostas grandes em algo que pode ser muito simples."
"Para mim, a resposta é muito externa para algo que na verdade é muito interno."
"Exatamente."
"Exatamente."
"Olha, eu não estou te falando, mas eu escrevi em janeiro de 2025, nesse ano."
"Ahh."
"Que eu acho que vai fazer mais sentido porque eu consegui raciocinar melhor."
"Porque era uma coisa que eu tinha colocado no início do meu ano, para eu seguir, para eu lembrar sempre de fazer, mas acabei perdendo em meio do caminho."
"Ah."
"O que eu amo?"
"Desculpa, assim, um minutinho até vocês viram um chinelo preto por aí não, tipo Havaiana?"
- A Baiana? - Não vi.
- Eu não vi não. - Eu não vi.
- Ah, ali, achei. - Ah, valeu!
- Aqui foi em cima do Ikigai, que eu falei semana passada.
- Aqui é a minha paixão, que é a minha criatividade produzindo vídeos, a minha espiritualidade, as minhas viagens, que refletem as minhas paixões profundas.
- E no que que eu sou bom, a minha missão.
Meu talento é para criar conteúdo de forma autêntica, para se conectar com as pessoas e inspirar.
O que o mundo precisa, minhas criações autênticas capazes de atrair e inspirar novas formas de ver e viver.
Alinhado?
- É, mas pula para o Ikigai. Qual que é o Ikigai?
- Você não chegou lá.
- Porque o Ikigai promove o equilíbrio entre o trabalho, o propósito e o bem estar. Exatamente o que eu busco na minha vida.
- Não, sim, mas... - Né, no momento.
- Mas você entendeu que o Ikigai, ele é o ponto de interferência desses quatro pontos?
- Exato. - Tipo, o que que na sua vida é o Ikigai? O que que é o Ikigai?
- Porque você definiu o Ikigai, o que que é o seu Ikigai.
- Era isso. Tipo assim, foi em cima disso, sabe?
- Ahn... - Na minha criatividade, na minha espiritualidade, e na minha produção de conteúdo que reflete as minhas paixões internas.
- Tá. É, criatividade, espiritualidade e produção de conteúdo.
- Eu existo para criar, para entregar espiritualidade e criatividade para as pessoas através do meu trabalho.
- Fala isso de novo. - Mas é isso? O que que você acha?
- Eu acho bem ligado. - Eu existo para criar vídeos...
- Ricardo, eu acho que você é todo dia para fazer essa pergunta. - Sim.
- Vai lá e escreve uma resposta diferente todos os dias, não quer saber... - Não, mas aí nunca vai ser.
- Ahn... - Se ele não tiver o foco... - É, eu tenho que achar um eixo.
- É, é. - É porque...
- Nesse momento está muito vago, sabe? Essa resposta.
- O que você está conseguindo pensar agora é...
- Você já tem três palavras, isso é muito bom.
- Você tem a palavra criatividade, espiritualidade e produção de vídeos. - E viagem.
- E viagem. Você tem viagem. Então...
- Criatividade, espiritualidade e viagem. - E produção de vídeos.
- É, mas aí produção de vídeos vai entrar aqui na prática, ó.
- Então eu existo para entregar espiritualidade, criatividade e viagens para as pessoas.
- Eu existo para mostrar para as pessoas a minha criatividade, a minha espiritualidade e as minhas viagens.
- O que você acha? - É, que eu bem gostei.
- É, que eu tenho que comer. - Amiga, eu tenho nunca...
- O que você acha? - Eu gosto.
- É, é assim. - Tá bem, foi na loja.
- Tá melhor hoje. - Não sei.
- Então anota. Eu existo...
Não, anota. Com os seus dedos aí.
- Com os seus dedos aí. - Eu existo para...
- Eu existo para... - Criatividade e viagens.
- Aqui, ó. - Eu existo para entregar criatividade, espiritualidade e...
- Ou mostrar, né? - Eu existo para mostrar a minha criatividade, a minha espiritualidade e as minhas viagens para as pessoas.
- Eu existo para mostrar que essas coisas existem. - Eu também... - Eu vou cêntico.
- Não, dá para eu entrar nisso e... - Às vezes, você, tipo assim, mostrar que essas coisas existem, você pode acabar tocando alguém. Entendeu?
Ou, tipo assim, através da sua história, você mostrar que as pessoas também podem. Entendeu?
- Eu quero entrar com a colega... - Oh, o mistério.
- Mas você não concordou? A gente pode tentar reformular. - Eu concordo, concordo.
- Então, como é que ficou a frase? - Eu existo para... - Também.
- Entregar espiritualidade, criatividade e viagem para as pessoas. Através da minha história e mostrar que as pessoas também podem.
- Então... você cria... beleza. Agora sim, a gente tem o louco. Certo? Salve essa frase aí. Essa frase aí é a sua vontade verdadeira.
- Vamos para o Magos. - Agora a gente vai para um. Eu crio para... então o que você cria? Você passa a sua criatividade, a sua espiritualidade e as suas várias viagens? Seja física, seja... as coisas que você pensa? Como? Ou... como você entrega valor para as pessoas através disso? Você... não... o valor pode ser a questão do... da...
- Da... da possibilidade das pessoas... das pessoas reconhecerem a si mesmos em você, né? - Isso. Interessante. - Então...
Então...
E você vai fazer... você vai entregar isso com vídeos, né? Você faz produção de vídeos? Então eu crio vídeo para as pessoas... eu crio... não, não vídeos. Vídeos é a última palavra.
O valor... o princípio. Eu crio... eu crio... então uma comunidade. Eu acho que esse é o valor. Eu crio uma comunidade para as pessoas por meio dos meus vídeos. E o que você entrega nesses vídeos? Eu entrego a minha criatividade, a minha espiritualidade e as minhas várias viagens.
Agora a gente tem duras frases, não é? Qual que é a primeira mesmo?
Qual que é a primeira mesmo?
Sabe o que eu pensei também?
Ah.
E tipo assim, tchau, tchau, tchau.
Tchau, tchau.
E ensinar também.
Ensinar?
É.
Por exemplo, que volta naqueles do início.
Ensinar as pessoas, ensinar a pensar diferente nas criações.
É, isso faz parte da sua criatividade, né?
É, faz sentido.
Porque alguns vídeos funcionaram muito bem.
Tipo assim, eu mostrando como algo simples se transformou em algo grande, entendeu?
Tchau, tchau.
Falou, John.
Pois é.
Mas então, essas duas frases aí fazem sentido pra você?
Eu creio uma comunidade para as pessoas por meio dos meus vídeos.
Eu entrego a minha espiritualidade, criatividade e viagens.
Para as pessoas.
Para as pessoas.
E eu existo para entregar a minha criatividade, a minha espiritualidade e as minhas viagens para as pessoas.
Ah, tá.
E através da minha história mostrar elas.
Eu pensei que ela estava mordendo as palavras.
Beleza.
Agora você já tem a sua vontade verdadeira e a sua frase criadora.
Tipo, pra que você vive e como você vai entregar e como você vai fazer isso.
Entendeu?
Cara, vamos finalizar na terceira carta.
Medite.
A palavra é uma ilusão.
A verdade se encontra apenas no silêncio.
Meditação, cara.
Você medita?
Não.
Eu recomendo.
Não, mas.
Tipo assim, ser ruim em alguma coisa é o primeiro passo para ser bom em alguma coisa.
Entendeu?
Meditação, mesmo que seja só...
Meditação.
Ou mesmo que seja contemplação.
Você parar em um lugar bonito e focar nesse lugar.
E tentar ser um com esse lugar.
Isso traz, além da capacidade de focar mais, a capacidade de autoconhecimento.
E também um pouco de paz.
Cessar os pensamentos e tal.
O gato, você está na casa dela.
Aí eu não amei.
Beleza.
Vamos encerrar por aqui.
A gente deu três cartas, mas pelo menos a gente já tem a sua vontade verdadeira.
A sua frase criadora.
E o conselho da auto-sensitutismo.
Que é sobre meditação.
Cara, por que eu te recomendo assim, bem por cima, para ser rápido?
Seja fiel a isso.
Não deixa isso só como tipo assim, uma leitura.
Ou tipo assim, uma brincadeira que a gente fez.
Coloca isso em prática de verdade.
Faz e traz isso para a matéria.
Comece a criar conteúdo falando da sua espiritualidade.
Comece a criar conteúdo.
Vídeos, assim.
Mesmo que sejam simples.
Falando aí sobre...
Sobre as coisas criativas que você pensa.
Entendeu?
Você pode acabar criando uma comunidade ao redor disso.
Você pode acabar sem querer fazendo alguém se reconhecer em você.
Entendeu?
Essa é a sua vontade verdadeira.
Isso que vai te fazer feliz.
E você viu, né?
Foi você que definiu isso.
Da próxima a gente lê mais três.
Quer dizer, mais um pouco.
Tipo assim, a parte que ia mais demorar era essas duas primeiras.
Para o restante.
Para o restante da leitura.
Agora você tem uma vontade verdadeira.
Agora você tem um ikigai de verdade.
Mas ele é muito enjoado.
Nossa, que inquiracinho enjoado.
O bom é que vai dar tempo de eu completar.
Eu só fiz até a terceira.
Olha pra dentro.
Olha pra dentro.
Porque é onde está a resposta.
Tá tudo dentro.
É igual o que você falou.
Você leu 100 livros para ver.
Descobrir várias coisas.
Mas tava tudo dentro de você.
Tava tudo dentro.
Olha só.
Hoje é Mari que pede a pede.
Ah não, gente.
Beleza.
Anota isso.
Tatua, mãe.
Ai, ai.
Sei lá.
Tatua, sei lá.
Escreve na parede do seu quarto.
Tenha isso como uma bústia.
Do mesmo jeito que a Nay tem a poesia.
Entendeu?
A Nay é legal que ela tem a vontade verdadeira dela.
Tira uma foto disso aqui.
Eu não vou poder rasgar e entregar.
Então pode ir excluir.
É.
Chamou o meu Uber.
Então a gente...
Oi?
Tchau, Nay.
Tchau, John.
Não, mãe.
Às vezes.
Biologicamente, não.
Nossa, a segunda pessoa que falou isso, pra gente.
Nessa semana.
Ontem e hoje.
Aham, ontem e hoje.
Eu acho que a gente tá convivendo muito, tá pegando muito amor de um do outro.
Pode ser.
Mestre, ele é muito brincoso.
Eu, logicamente, não.
Ela não me deu de novo.
Não, eu sou não.
Tipo assim, uma pessoa triste, meio sexy, depois de...
Aí ela não fez o jeito que ele fez o moleque.
Só que mete ele de mais paciente, ele tá correndo pra brincar.
E ele também não sabe, mas...
Eu pensei tanto, sabe, mesmo.
Eu também tinha...
Aí o que fica com o nome é que dá.
É o que fica com o nome é que dá.
Ele tá correndo, pula e sai correndo.
Tenta aqui, fica tirar comigo.
Ah, tá.
Eu...
Vai começar o doideiro dele.
Vem cá.
Vem cá.
Ai, peraí.
Tem uma parte muito boa.
Maga.
Ela escutou, né?
Ela escutou.
Ele é muito fofo.
Olha, gente.
Tá vendo?
Com lata do ar, cai embaixo da pessoa.
Eu morri também.
Me serve o papel de gênio.
Meu gato, eu morri.
O último banho dele, gente, foi dia 1º de abril.
Nossa, queitada.
Olha o que eu fiz. Ele fica clicando ela o dia inteiro e ela fica saindo dele o dia inteiro.
E aí, se ele deita na cadeira para dormir, ela vai debaixo da cadeira dele.
Ela está aproveitando, né?
Dizem que você é a... isso... dizem que você é a... que o passarinho não bebe como que você está bebendo.
Olha pra mim!
Ela está fazendo uma foto.
É, hoje fora eu estou bebendo.
É, mulher...
Foi muito ruim essa.
Olha isso.
Olha isso.
Olha que bonito.
Ele era um pequenininho e ele ficou do tamanho dele.
Mas eu peguei ele... tinha 32 dias de vida.
E eu vou fazer o outro ano que eu peguei ele.
Olha o seu cabelo.
Porque ele nasceu...
Quem te contou?
É, no dia 27 de fevereiro.
Eu peguei ele...
Ficiano.
Ele é ficiano.
Mas não tem nada de ficiano.
Ele é aquariano purinho.
Ele odeia carinho, odeia grude.
É o carinho dele na hora que ele quer.
Aquariano já odeia um carinho?
Minha teoria sim.
Mas o cozinho ele ama, ele gosta.
Quando eu falo assim: "Mé, quer folhinho?"
Aí eu dou dois sopinhos na perna, ele vem e ele quer ficar no folhinho.
Eu vou fazer o nosso aniversário.
Eu vou fazer o nosso aniversário.
O que é diferente?
É muito diferente.
É muito diferente.
Doce de dois.
Doce de dois.
Eu vou te compreender.
Que louco foi ele?
Que louco.
Que louco.
Gente, eu não dou conta.
Olha o tupete, velho.
Que louco.
Que louco.
Que louco.
Que louco.
Não, deixa já.
Mas nada vai superar.
Ah, Cleide, você mostrou.
Nada.
Não, não vai superar.
Olha aquela louco.
Que louco.
Gata, deixa eu te pedir.
O que? O que? O que o momento você faria?
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
Isso, isso
Tá quase lá, tá quase lá
Tá linda, tá linda
Vambora, amiga, vambora
Senão a gente vai ter inscrição
Eu vou te mandar de pedro no grupo
Você precisa só do trabalho
E dar o negócio no filme
Desculpa, obrigada, gente
Vamos, e aí
Tchau, menina
Tchau
É sábado, vai ver o que a gente fez.
Tchau.
Miso, vai entregar muito.
Meu Deus, eu vou tirar uma foto contigo, só para a gente sentir bem bonita.
A asa e a sainha foi lá no embalatou.
Aí, a parte da manja foi lá na Lois Almeida.
A gente vai, tipo assim, tô com o desafio, mas eu sou uma vagabunda.
A gente vai ser vagabunda.
Entendeu?
Tchau, amigo.
É sempre bom te be, te ouvir.
Muito obrigado.
Estou muito feliz.
Sempre é bom topar por aqui também.
Você é super humilde.
Nossa, é sempre muito bom respirar o mesmo ar que você.
Eu sinto que é um ar respirado.
Show.
Obrigado.
Vem, Gustavo.
Meu irmão é feita da puta.
Gente do céu.
Não, mas ela era bonita, hein?
Oi, irmão.
Era bonita.
Era bonita.
Mesmo que eu louco, cita, era bonita.
Ai, gente.
Eu tô tentando entender onde que eu deixei um copo de vidro que tava comigo.
Você viu?
Você pegou?
Tava lá perto de você.
O John deve ter pegado.
Ele pegou ele.
Entendi.
Entendi.
Não cansou não, velho.
Ah, mas a beleza que eu deixei.
Obrigado.
Eu achei mais velho que eu deixei.
Eu deixei.
Você é um amigo.
A gente lê mais um pouco, agora que a gente já definiu as primeiras, o resto é mais fácil.
Porque o resto vai girar tudo em torno disso aí.
Eu gosto muito de ouvir, muito bom, eu fico muito feliz, ele falou só assim, de nada.
É porque eu fico sem graça.
É muito bom respirar o mesmo ar que você.
Eu consigo respirar.
Legal.
Você não chegou todo o ar para você.
Eu sinto tão feliz, vai em paz.
Tipo assim, tchau.
Tô brincando.
Vem cá, vem cá.
Olha aí, viu?
É porque eu sou do contato físico, é assim que eu espero que eu tenha que venha.
Então é isso.
Tchau, tchau.
Tchau, tchau.
Falou pessoas
Gente, eu estou trabalhando com ciência de dados
E eu estou fazendo um negócio muito legal
Recentemente, que é tipo assim
Eu consigo pegar todo o conteúdo mapeado de uma pessoa
Transcrever ele, quebrar em diversas notas atômicas
Notas atômicas significa que é um conhecimento que é indivisível
Ele se autoalimenta, entendeu?
E treinar um IA com esse conhecimento
E aí essa IA vai falar exatamente no tom de voz
E com o conhecimento que eu tirei dessa pessoa
E é muito legal porque eu coloco a pessoa clonada
E o clone IA para conversar
E parece que é a mesma pessoa conversando, entendeu?
E eu estou fazendo isso com tudo agora
Tipo assim, gravando o meu dia
Tudo que eu falo para criar um clone
Perfeitamente meu
E também para...
Para, tipo assim, até para servir como se fosse um diário, sabe?
Você grava um chai pro, não é?
Sim, eu estou gravando o meu dia inteiro, praticamente
E é muito interessante como a gente consegue pegar esses dados soltos, sabe?
E estruturar e conseguir tirar a inteligência deles?
É muito interessante mesmo
Amiga, eu já sei o porquê, é o marrom
A gente precisa jogar umas pérolas, um cachecóis...
Você pegou referência?
Sim, é o marrom, verdade
É o marrom
É o marrom
Traz os cachecóis, uns negócios mais coloridão e põe nela
A gente estava assistindo a Nipom E, né?
E eu estou indo
E eu estou indo
Tô, até mais, boa noite
Talles
Talles
Satisfação
Sabiá
Nossa, muito incrível ver ela que tinha
Satisfação
Satisfação
Depois eu mando os principais insights aí da noite pra vocês
Eu estou com dói...
Você quer que eu não concordar?
É, eu ainda quero ter essa conversa contigo
Oi, manga
Como é que tá?
Agenda louca
Eu só não quero pisar no seu negócio aqui
Satisfação
Muito obrigado
Tá deixando
Ela ficou embaixo
Falou pessoas, tenha bom descanso, foi ótimo
Claro
Eu acho que eu não esqueci nada, se eu esqueci depois vocês me falam
Tô gravando o meu dia todo praticamente
Eu sei que você tá gravando em consumência de dados
Oi, boa noite
Boa noite, oi
É...
Qual que é o nome que tá aí?
Você viu?
É, o...
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
Deu 14:20
20?
É.
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
A CIDADE NO BRASIL
